━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：娶我真不能飞升，你们别听人乱说
作者名称：CO可
小说序号：570456
小说字数：288754
是否完结：完结
最后更新：2022-11-16T00:16:00
作者标签：仙侠 嫁人 搞笑 女性主角

第1章  不堪回首的过往
　　“叮咚，检测到前方有福泽深厚之人，与他喜结良缘，鱼水共欢，你将获得丰厚的回馈！”
　　“闭嘴！你这该死的狗系统。”
　　虽然心中骂骂咧咧，但苏灵汐还是走上前去。
　　此时，南山派三年一度的收徒大典正如火如荼的开展，几百个形色各异的少男少女正列队站在广场中央，等待着南山派长老们的检阅。
　　若是得到长老看重，他们便可以直接成为内门弟子，而若没能得到长老看重，但却具有一定的修行天赋，也可以留做外门弟子，等待日后修为提升，也有机会再进一步。
　　可若是既没有得到长老看重，本身修行天赋也欠佳，那就只能下山，又或者是留在山上当杂役，但那样的人，宗门不会给与任何的帮助，任凭自生自灭。
　　而苏灵汐此次的目标人物，便属于最后一种。
　　此时的他，正静静地站在广场上，与其他人一起，等待着宗门长老的垂青，可是，从大典开始，至现在时间都已经过半了，没有任何人多看他一眼。
　　可即便如此，他也始终抬头挺胸，不愿像其他一些人一样，因为没人看重而失落的垂下头颅，纵使苦涩堆满了脸颊，他也始终如一。
　　突然，一个身影跃入了眼眶。
　　看着眼前这面容清秀，神色坚毅的少年，苏灵汐露出了有如春风般和煕的笑容：
　　“我想收你当徒弟，你可愿意？”
　　“啊！？”见到居然有人愿意收自己当徒弟，还是一个年纪看着和自己差不多的少女时，少年脸上顿时写满了惊讶。
　　“师妹！他只是个五行杂灵根，而且先天身体孱弱，根本没有修行潜力。”旁边的一位男子见状，赶紧出声制止。“而且你才练气后期，哪能收徒弟？快别捣乱了！”
　　听到男子的话，苏灵汐立马反驳：“不登记不就行了吗，而且我自愿教他，他也自愿跟我学，宗门可没有条例禁止这样的行为，等我以后筑基了再向宗门登记，这不也一样吗？”
　　“这……”男子顿时无语。
　　“唉，行吧，你喜欢怎样就怎样，但前提先说好，他并非宗门之人，只能留在山上当个杂役，你不能传授他任何本门规定不可外传的绝学功法！否则……”
　　“我知道了，我不会乱教的！”
　　说完，苏灵汐便再次看向那少年。
　　而少年也未多作犹豫，当即下跪一拜：
　　“徒儿叶言希，见过师尊！”
　　“好，从今以后，你便是我苏灵汐的徒弟了。”
　　旁边一些未得到宗门看重的少年，见到那同样未得看重的叶言希居然能拜到师傅，虽然看不透眼前那个女人有多厉害，但能拜到师傅，对于他们来说那就是莫大的幸运了，一个个纷纷拥了上来，争抢着想要当苏灵汐的徒弟。
　　但苏灵汐哪能答应这么多人，忙牵着叶言希跑开了。
　　随后，苏灵汐又对旁边的监事说了几句话，便带着叶言希离开了此次宗门的收徒大典。
　　——
　　“叮咚！宿主改变叶言希原有命运轨迹，对其产生了良性的影响，奖励提升30％修为进度，旺夫值100点！”
　　“系统，我再次请求，把旺夫值这个名字改一下，我不要听到【旺夫】这两个字！”
　　“请求驳回！此为系统默认设定，不可更改！”
　　“唉……”
　　苏灵汐仰头望天，思绪在不经意间又翻回了从前……
　　自己本是一个现代社恐宅男大学生，一次通宵游戏时意外猝死，然后就穿越到了这个世界。
　　一个修真世界。
　　不同于其他穿越者的是，他变成了女人，还生的是明眸皓齿，倾国倾城。
　　女人也就罢了吧，时间一长也就渐渐习惯了，可是，事情那会如此简单。
　　那天，自己正和几个漂亮丫鬟在院子里玩蹴鞠，享受着万恶的地主阶级的腐败生活，突然就进来一个白须老者，说是要讨碗水喝。
　　见到苏灵汐后，顿时惊为天人。
　　“苏小姐，我观你命格非凡，绝非庸常，可否让老夫为您算上一命？”
　　“这...那就有劳老人家了。”
　　这个世界毕竟是个修仙世界，说不定这老者真有两把刷子，于是苏灵汐就接受了，但万万没想到的是，这一次算命直接她走上了截然不同的人生道路。
　　那老者先是问了苏灵汐的生辰八字，接着又是看了面相，而后更是取了发丝，手中不断掐诀念叨，最后露出了极为震惊的表情。
　　“苏小姐，你...你的命格当真是了不得啊！”
　　听到此话，苏灵汐顿时就兴奋起来，果然，作为穿越者，无论到了哪里都是与众不同啊。
　　但接着，老者的话顿时让苏灵汐傻眼。
　　“见到你之前，老夫从未能料想到，一个人的旺夫之运可以强到这种程度，几乎可以说的旷古烁今了。”
　　“旺..旺夫?”
　　“没错，你的旺夫之运直冲天际，就算是那些圣地天骄，王朝皇子，气运之强也绝达不到你这样的高度。”
　　“你这老骗子快给我滚出去！”
　　未等老者说完，苏灵汐就气愤的将其赶了出去。
　　虽然已变成了女身，但她哪能接受自己旺夫这种事啊，嫁人是绝不可能嫁人的，这辈子都不可能！
　　然而到了第二天，提亲的人就挤满了苏家的大门，一个个家室显赫的青年俊彦在外排起了长队，提亲的彩礼更是堆满了一条街……
　　整个苏家的人都不知所措，后来苏父向媒人打听才知道，那个白须老人正是天机阁的当代卦主，他算完命归去后，立刻以一百灵石一个消息的价格，给各大势力传讯：
　　“苏家苏灵汐，苍天厚佑，红鸾命喜，得娶此女者，王朝可定霸业，修者得窥长生！”
　　听到这个消息，苏灵汐如遭雷殛，看着门外排起长队的媒婆队伍，以及连夜打着算盘清点彩礼的苏父苏母，苏灵汐陷入了深深的苦恼与恐惧之中……
　　当天晚上，苏灵汐就翻墙逃跑了。
　　换上以前高价购买的易容面具，苏灵汐连夜骑着快马，而后顺江而下，兜兜转转一直逃了上千里才敢停下来。
　　后来又在一系列因缘巧合之下，拜入了南山派，也就是现在所在的宗门，一个不大不小的中流修仙门派。
　　刚刚接触修行，自己就觉醒了系统，本想着自己的金手指终于到来了，可觉醒的系统却让苏灵汐当场怀疑人生。
　　“本系统名为【神级旺夫系统】，本系统会帮助宿主，走上助夫成道之路，请宿主尽快寻找高质量男性完成绑定。”
　　“我不理解……这世界在针对我？”
　　“宿主，本系统是基于天道对您的厚爱，特意降下的辅助系统，再次提醒您，请尽快寻找人类高质量男性完成绑定，以激活系统后续功能。”
　　“我申请更换系统，这什么鬼旺夫系统我才不要呢！”
　　“申请无效，再次提醒宿主，尽快寻找高质量男性完成绑定，以激活系统后续功能，温馨补充：高质量男性不限于人类，龙族，妖物，魔族，所有优秀的雄性生物，皆是可以绑定的对象。”
　　“我％#@$¥”


第2章  便宜徒弟与便宜师傅
　　本来，苏灵汐是发誓无论如何都不会使用这个系统的。
　　然而，修炼了整整一年，自己仍然是练气初期，修为增长奇慢无比，每次去接受听宗门前辈的授课，也总是听的云里雾里，不得要领。
　　自己的天赋只是普普通通的五行杂灵根，悟性也没有任何特异，这样的先天条件即便再努力，也依旧是劳而无功，费而无益，得证大道根本是遥遥无望。
　　这个时候，把金手指摆在了面前，试问能拒绝吗？连王境泽都拒绝不了那碗炒饭，苏灵汐又哪能拒绝得了这金手指呢？
　　她当然不能。
　　所以最后苏灵汐还是忍不住借用了这该死的系统。
　　经过一番摸索后，系统的特点苏灵汐也大概了解清楚了。
　　系统会自动甄别气运较强的男人并将其锁定为目标，在宿主与其建立良好的关系后，就可以通过帮助对方从而间接的反馈自己，并非一定要和对方皆为夫妻，而且气运越强的男人，能获得回馈的就越多。
　　不过，随着不断的回馈，在到达一定程度之后，就必须与对方结为夫妻，才能继续得到系统的奖励。
　　反馈的东西主要有两个，一是提升修炼进度，也可以理解为增加经验值……第二，就是可以获得旺夫值，旺夫值可以在系统兑换各种道具，各种功法丹药法器应有尽有。
　　最让苏灵汐在意的是，在兑换商店中，有一件道具叫做界门，可以让使用者任意的穿越到各个世界。
　　这简直让苏灵汐欣喜若狂啊，虽然界门需要整整一亿旺夫值才可以兑换，但这至少可以看到回去的希望啊。
　　在摸清用法后，苏灵汐就逮到一位师兄一阵狂薅，仅仅一年多，自己的修为就一路直升，来到了练气后期。
　　不过，随着修为的提升，那位的师兄的反馈渐渐的就有些乏力了，毕竟，他的气运虽然还不错，但也仅仅是中上水准罢了，一直到无法再得到任何奖励后，苏灵汐不得已只能罢休。
　　这不得不让苏灵汐开始物色新的人选，一直到今天收徒大典，在系统的提示下，自己终于寻到了这拥有罕见气运之人。
　　“叮咚！尊敬的宿主，本系统为【神级旺夫系统】，并非婊婊系统，请您不要始乱终弃，喜新厌旧！”
　　“闭嘴吧你这狗系统，给我把叶言希的资料面板显示出来！”
　　“【叶言希】青州叶家家主次子，由于天赋不高，体质孱弱，在家族里不受重视且备受排挤，但实际上，他拥有隐藏稀有体质【虚空神体】，潜力极强……综合评定：S”
　　“啧……我这是开到了金色传说啊！”
　　了解到这一切后，苏灵汐立刻转身，伸出手摸了摸比自己还高出半个脑袋的叶言希，一脸慈爱的说道：
　　“言希啊，以后我就是你师傅了，你就随我住一起吧，有什么问题你都可以来问我，我都会为你解答的，要是有人欺负，你也尽管告……先忍着，等师傅以后变强就给你报仇！”
　　“……谢师傅。”
　　接着，苏灵汐就又一股脑的拿出了一大堆的丹药，还有两件下品的法器，通通塞给了叶言希，听到脑海中不断响起的系统提示，嘴角不禁露出了满足笑容。
　　“叮咚！您赠与的丹药将对【叶言希】造成有益影响，奖励修为增长1%，旺夫值5点！”
　　“叮咚！您赠与的法器将对【叶言希】产生有益影响，奖励修为提升1%，旺夫值5点！”
　　……
　　连涨了好几大波后，系统才停下动静，同样的行为是无法重复获取奖励的，毕竟，对方只需要一颗丹药的情况下，你送他两颗，对他的影响也是一样的。
　　看到怀中抱的满满当当的叶言希，苏灵汐露出了满意的微笑，这一波，大赚！
　　而叶言希在感受到便宜师傅的‘大方’后，也同样露出了感动的神情。
　　“多……多谢师傅。”
　　“嗯，好好修炼，莫要辜负为师的一片苦心，为师对你可是期望颇高呢。”
　　“弟子定不负师傅厚望！”
　　……
　　将这便宜弟子安置在旁边的房间后，苏灵汐就径直回到自己的屋子，躺在大床上开始清点今天的收获，看到比昨日提升一大截的修为进度和旺夫值，嘴角的笑意盖都盖不住。
　　【苏灵汐】
　　境界：练气后期（55%）
　　功法：黄庭经（普通），回风落雁剑（普通），
　　武器：青霓剑（一阶中品）鲛鳞软甲（一阶中品）
　　旺夫值：357点
　　又是收获满满的一天，带着满足的微笑，苏灵汐缓缓入睡……
　　第二天清晨，苏灵汐的房门突然被人叩响。
　　被吵醒的苏灵汐满是不悦，但还是咬咬牙起床，整理一番，确认好自己的易容没有问题后，就前去迎接来人。
　　开门一看，居然是自己那便宜徒弟。
　　“大清早的跑过来敲门做什么呢！”
　　“禀师傅，徒儿在修行上有些疑问，想要向师傅请教。”看到苏灵汐有些不悦的模样，叶言希顿时心里有些忐忑起来。
　　“这……行吧，你跟我过来。”
　　带着叶言希走进院子，示意他坐在了院中的石桌边，自己则慢慢悠悠的拿出茶具，茶叶，然后开始沏茶。
　　等到茶香袅袅，给双方都倒过茶水，苏灵汐才开口道：
　　“说吧，有些什么疑问？”
　　“是。”叶言希恭敬的放下茶杯，开始讲述自己的疑问。“徒儿在引气入体时，总感觉膻中穴有些异样，灵力运转格外艰涩，翻遍典籍也找不出原因，所以特来询问师傅，想问清楚是何原因。”
　　“这样啊……膻中穴是在哪里来着！？”
　　此时，苏灵汐突然发现，自己对此一窍不通，或者说，自己在修行方面其实可以说是小白了，说不定还没这徒弟知道的多呢。
　　毕竟，自己的修为全是系统帮忙提升的，自己压根就没怎么努力，这样的她，怎么能给他人指导！
　　想到这里，苏灵汐满心的尴尬与惭愧，这里这算不算误人子弟啊。
　　而叶言希听到苏灵汐的话后，也同样是一窒，
　　这师傅，貌似不太靠谱啊……


第3章  寻上门来的『未婚夫』
　　当天，叶言希就被苏灵汐拉到了宗门的讲学堂。
　　宗门的讲学堂，是宗门专门给一些没有拜师的低阶弟子设立的课堂，每月都有几天让筑基期的高阶弟子甚至是结丹期的长老来授课，可以说是低阶弟子的福音了。
　　原本苏灵汐也是应该来这里学习的，只不过来了些天，什么都没学会，后来又有了系统，索性就不怎么来了。
　　就这样，在苏灵汐外门弟子身份的掩护下，两人成功混入了课堂中，一齐坐下开始聆听台上宗门长老的传道。
　　坐了一会儿后，苏灵汐忽然感觉有点不太对，自己作为师傅，和徒弟坐在一起听课，是不是有点太那啥了。
　　憋了半晌，苏灵汐终于忍不住开口：
　　“那个……言希啊，师傅还有些事儿，就先走了哈，你在这好好听课。”
　　此时此刻，叶言希的心中已经有些后悔拜师了，为了入门而选择拜了个便宜师傅，未免有些太过草率了。
　　可转头再一想，苏灵汐或许是这些年里唯一对他好的人了。在母亲死后，自己在家族里备受欺凌，父亲更是对天赋过差的自己不管不问，后忍受不住离家出走，想要找个宗门拜师学艺，可料不到自己仍不受待见，连拜了数个山头都被拒之门外，直到碰上了这个女子。
　　虽然她修为平平，长相也很一般，可当她对自己伸出手的那一刻，自己灰暗的世界仿佛就多了一道光芒，一下子就将自己照亮，让自己感受到了久违的温情。
　　虽然她不靠谱，可是她是唯一对我好的人啊。
　　“是……师傅。”
　　而后，苏灵汐就将自己外门弟子的令牌丢给叶言希，灰溜溜的跑了。
　　——
　　离开讲学堂，苏灵汐就直奔自己的住所。
　　然而，可当她到达时，却发现此时自家的小院子前里居然站满了人。
　　只见一众身穿锦服，腰配绣刀的侍卫，呈军列之阵堵在了苏灵汐的家门前，而正站在所有人的心中，被人以众星拱势护卫的人，霍然是一个和自己年岁差不多的少年。
　　尽管那人只有十五六岁的模样，可一眼望去，给人的印象却是如此深刻，他飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气。
　　咕隆——
　　苏灵汐忍不住咽了下口水，这阵势堵在自家门前确实是让人瘆得慌。
　　苏灵汐弱弱的开口：“请问……诸位这是要作甚？！”
　　而一众侍卫见过来人，立刻整齐一致的划过身来，朝着苏灵汐齐身行礼：
　　“见过王妃！！”
　　“啊？！”这可当场把苏灵汐给整不会了。
　　这时，人群中间的华服少年也朝着苏灵汐走了过来，满带温柔的开口道：
　　“初次见面，汐儿，本王名为姬玄烨，是你的未婚夫。”
　　“未婚夫？！不可能，我可从来没有订过亲！”
　　“呵呵~看完这个你就明白了。”姬玄烨递过一张红色的帖子，上面霍然写着婚书二字。
　　看到那红色的婚书，苏灵汐心一下子沉了下去，隐隐有种不好的预感，当即从对方手中接了过来。
　　一翻开，里面的内容直接让苏灵汐当场石化。
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证！”
　　苏灵汐目光继续往下。
　　“夫：姬玄烨。”
　　“妻：苏灵汐。”
　　而落款之人霍然便是自己的亲生父亲！
　　“我不承认！这都没经过我同意，我才不会认！”
　　对于这种事情，苏灵汐那会承认，嫁人这种事，无论如何都不能接受！
　　同时，苏灵汐的心中也在哀嚎：父亲啊父亲，对方是给了你多少聘礼，居然让你把女儿都给卖了……
　　但姬玄烨那会这般容易退却，当即逼上前来，一手扣住苏灵汐的手腕，往身上一拉，便将其揽入怀中。
　　“父母之命，媒妁之言，既然已经定下了婚约，那你就是本王的王妃了。”
　　“你……你给我放开！”苏灵汐奋力挣扎，可对方的双臂如铁箍一般，根本挣脱不开。
　　感受到对方那澎湃的力量，苏灵汐顿时明白了对方远强于自己。
　　筑基期，而且至少是筑基中期，甚至更高！
　　“我绝对不承认这道婚约的，你死心吧！”
　　“呵呵~既已定下婚约，就当履行，你说不认就不认，我皇家颜面何在？！”
　　“你……”
　　这样的话，苏灵汐哪敢接，一时之间，竟不知该如何是好了。
　　姬玄烨接着就伸出另一只手，轻抚着苏灵汐的脸蛋，顺着皮肤的触感，摸到了面具的边缘，轻轻一撕，就将苏灵汐的易容面具揭下来了。
　　虽然早就知道苏灵汐很漂亮，可撕开面具的那一刻，姬玄烨仍是被狠狠地惊艳了一把。
　　而就在这一愣神的，功夫苏灵汐终于找到了机会。
　　面具被揭开，苏灵汐再也无法忍耐，全身灵力疯狂运转，趁着对方松懈的那一刹那，迅速的挣脱对方的束缚，几步就跳到远处。
　　看到苏灵汐挣脱，姬玄烨并未生气，相反，他现在极为满意，对方的姿色，气运皆是上上之选，作为王妃完全足够了。
　　“汐儿，本王明白你现在还不能接受这个事实，但本王愿意给你时间，过些天我会再来看你的。”
　　说完这句话，姬玄烨便转身离去了，而随行的护卫也紧跟其后。
　　不到片刻，原本人满为患的屋前便空空如也，只余下苏灵汐一个人静静地发呆。
　　虽然姬玄烨的暂时离开，让苏灵汐得以松了口气，但过些天他可仍会上门的，到时候自己又该如何应付……
　　——
　　另一边，姬玄烨带着侍卫很快就回到了自己的居所，此处距离苏灵汐的屋子不过数里，但房屋的格局，装饰，景观却皆是极为奢华与精致，因为这里本就是南山派安置贵客的客所。
　　作为大周王朝的王爷，姬玄烨自然会受到南山派最隆重的招待，毕竟，大周王朝国土横跨数州之地，而南山派不过是其疆域内一洲之地的一个中流势力。
　　这也是为什么姬玄烨在宗门内大张旗鼓却无人敢阻挠的原因。
　　坐在院中，姬玄烨手中端着一杯清茶，一边品茗，一边思索。
　　这时，旁边的一位亲信开口道：
　　“王爷，您为何要给王妃留出缓隙呢，以王妃的脾性，即便您给她充足的时间考虑，她多半也是会拒绝的。”
　　“你以为本王不明白这点吗？可不这样又如何，强行带走？让她不情愿的嫁给本王，她的气运将不会对本王有任何助益！”
　　“这……也许，王爷您可以换一种方式！”
　　“哦？说说看。”听到此话，姬玄烨立刻扭过头来。
　　那亲信继续不急不慢的说道：“碍于您的威势，王妃是不敢直接拒绝您的，毕竟她也得考虑自己的家族，这种情况下，您可以考虑先和她慢慢培养感情，等到她对您不那么抵触后，再提出迎娶，那时候想必阻力会小很多。”
　　“培养！？怎么个培养法？”
　　“比如……您可以先将自己王爷的身体抛开，伪装成一个普通人，然后再去接近她，慢慢地获取她的芳心，中间还可以再施展一些小手段，等到时机成熟后，再表露身份，到那时候，一切定当水到渠成。”
　　“这样……听着倒是可行，那便先这样定了吧，你去南山派那边打点打点，让他们好好配合本王。”
　　“卑职立刻就去！”


第4章  寻宝罗盘
　　“啊——到底该怎么办呐！？”
　　苏灵汐躺在床上，双手不断地揉着脑袋，可揉了半晌，最后也只是颓然的瘫下，伴随一声无奈的长叹。
　　“系统！你有什么建议吗？”
　　“叮咚！经系统确认，【姬玄烨】紫气傍身，乃帝王之相，本身更是极为罕见的龙吟之体，各方面条件都极为优异，实是宿主择偶的不二人选，建议宿主立即……”
　　啪——
　　苏灵汐一巴掌就将系统的幻形打散！
　　就在这时，门外突然传来一阵声响，接着叶言希的声音就传了进来。
　　“师傅，您在屋里吗？”
　　“在，你等一下！”
　　打开房门，叶言希正恭敬的立在门前等候。
　　“听课听完了？收获如何？”
　　“林长老讲的自然是极好的，解答了我很多的疑惑，只是……仍然不能解决我的问题。”
　　看到满脸苦涩的叶言希，苏灵汐心神一动，立马想起了系统。
　　“系统，叶言希身上到底出了什么问题！”
　　脑海之中，系统那机械的声音响起：
　　“回宿主，叶言希天生虚空神体，这种神体在未觉醒之时，会汲取大量的灵力塑涅，极大的影响到他前期的修行速度。”
　　“这……有什么办法能免除这种影响吗？”苏灵汐在脑海之中发问，通过系统，此刻她终于明白了为何叶言希的修行速度会这般缓慢。
　　“不存在这种方法，除非废掉神体，但是，可以通过加速神体汲取灵力的速度，或者促使神体提前觉醒来缩短这一个阶段，前者可以使用适量的丹药，或者在某些洞天福地中修行来达到，而后者则需要『补天丹』来促使神体觉醒。”
　　“补天丹？这是什么丹药？”
　　“『补天丹』三品丹药，但材料极为难寻，珍贵程度甚至超过一般的四品丹药，但是，本系统的商城里有此丹药出售，售价五千旺夫值，考虑到宿主目前的旺夫值远远不够，特发布特殊任务，只要立即寻找一优秀男子……”
　　“停！！”
　　不去理会那苟系统，苏灵汐再次从储物袋中拿出好一堆丹药，塞给了叶言希。
　　“拿去，这些丹药你先用着，多多少少可以加快你的修行速度，你先不要灰心，相信师傅，你这种情况不会一直持续下去的，再过些时间，你的修行速度一定会提上来的。”
　　听到苏灵汐的话，叶言希两行热泪一下就滚了出来。
　　“谢…谢谢师傅。”
　　“好了好了，男子汉哭什么哭，先回去吧，好好修炼！”
　　“是，师傅！”
　　送走叶言希之后，苏灵汐不禁又陷入了苦恼之中。
　　自己……马上就要没有灵石了。
　　从家里带出来的积蓄，这几年基本已经快被自己霍霍完了，再加上新来了叶言希这么个无底洞，现在已经是捉襟见肘。
　　“系统，打开商城界面！”
　　叮——商城界面瞬间在苏灵汐脑海之中清晰的呈现出来。
　　“emm…我现在总共有三百多点旺夫值，最多可以换取一些二阶的法器或者丹药，但这样换取也就能满足自己一时的需要，而且旺夫值这样用的话太亏了……”
　　“等等……”苏灵汐突然瞟到商城中一件特别的法器。
　　【寻宝罗盘】辅助性探测法器，可以搜寻范围内高灵气反应的物品。
　　售价：200旺夫值
　　苏灵汐的眼神一下子就亮了起来，这种法器绝对是一本万利的好东西啊。
　　没有丝毫犹豫，果断将其兑换到手，一件看起来平平无奇的古旧罗盘直接出现在了苏灵汐的手中。
　　拿着罗盘，苏灵汐仔细琢磨了一下用法，弄明白之后，便尝试着注入灵力。
　　随着灵力的注入，原本静止的指向针开始转动起来，转了几周后，便朝着一个方向定住不动了。
　　顺着方向看过来，结果这指针居然指的是自己的储物袋。
　　“靠！能不能智能一点？难不成我每次寻宝还得把储物袋先丢在别的地方？”
　　继续又摆弄了半天，庆幸的是，这罗盘还好不是只能指向储物袋，预先设置几道方向无效后，便可以避免刚刚那种情况。
　　“嗯，准备就这些了，下面就想想该去哪了。”
　　——
　　两日后，苏灵汐骑着一匹枣红色的马疾行在官道上，练气期的灵气储量是无法支撑长时间的飞行的，所以骑马仍是最优的选项。
　　此次外出，苏灵汐的目的地是位于雍州（九州之一，南山派所处之地）边际的荒泽，此处乃是一处常年笼罩在迷雾之中的沼泽，人迹罕至，内有各种妖兽，甚至有结丹期的大妖存在，当然，风险也与回报对等，荒泽之中有大量的灵药长成，同时，种类繁多的妖兽也能提供大量的妖兽材料，可以说是一处宝地了。
　　此次苏灵汐只是去外围一探，凭借练气后期的修为，只要不太过深入，通常不会有太大的危险，再加上有寻宝罗盘作为指引，更是可以规避迷雾的影响。
　　荒泽距离南山派还是有不短的距离的，再加上马匹毕竟只是凡兽之力，速度有限，路途还是会花费大半个月的时间。
　　不知不觉间，夜色将近。
　　天幕逐渐变暗，苏灵汐一口气奔了几里的路，可却没有找到一处有人烟的地方。
　　最终，在见到一处破旧的野庙后，苏灵汐不得不选择在此暂居一夜。
　　破庙，夜晚，在这个有妖魔鬼怪存在的世界，会出现什么东西都不足为奇。
　　找了一些柴木，堆在一起后，再掐诀释放一道火法，一个小火堆便生起来了。
　　感受到火光的温暖，苏灵汐总算感觉到安心了些。
　　夜幕降临，野外顿时喧嚣了起来，虫鸣，兽吼，在这荒野之中此起彼伏，让苏灵汐根本无法入睡。
　　突然，一阵杂乱而急促的脚步声传来，还带着马匹的嘶鸣声。
　　苏灵汐立刻打起精神，将手中的剑置于胸前，随时准备应对突**况。
　　破庙的门砰的一声被人推开，随后涌进来十来个孔武有力的大汉，这些人都是一手持着兵器，另一只手牵着马匹，其后的几匹马更是拖着几个大箱子，这十几个人，有着与常人截然不同的凶悍之态，一看就是那种常在刀尖上舔血的人物。
　　而对方也没料到，这荒野的破庙之中竟然有一个女子，还是独自一人，一时间都停住身形，与苏灵汐相对峙着。
　　看着十来个大汉一声不响的盯着自己，苏灵汐也并未作声，同样一言不发的看向对面。
　　终于，几息过后，对方率先打破了局面，对方的领头人冲着苏灵汐拱了拱手，用洪亮的声音说道：
　　“吾等未曾料到这破庙竟然已有人了，冲撞了姑娘实在是不该，还望姑娘见谅，咱几个只是想找个地方安顿一晚，并无恶意。”
　　听到对方的话，苏灵汐也松开了手中的剑。
　　“阁下言重了，这破庙本就是无主之地，诸位尽可随意。”
　　“多谢。”领头人向苏灵汐道了声谢，随后就示意后面的人进来。
　　十几个人还带着各种的马匹，一下子就涌进小庙中，原本略显宽敞的空间顿时变得拥挤起来。
　　这些人也像苏灵汐一样生起火堆，而后便围着坐在一起，从包袱中拿出干粮和水袋，开始吃了起来。
　　干粮看起来很硬的样子，嚼在口中吱吱作响，吃了几口干粮，然后再大口饮进几口清水，一时间，整间破庙都回响着咀嚼和吞饮的声音。
　　这些人并没有开口向苏灵汐搭讪，或者向她分享干粮，在这样的陌生环境，任何的善意都会显得牵强和刻意，反而会引起不必要的猜忌。
　　就这样，两帮人静静地坐在这破旧的小庙中，等待着夜晚的结束。
　　时间到了下半夜，那些大汉有些已经睡了过去，留下两三人仍然睁着眼睛警惕四周，而苏灵汐却一直没睡，毕竟她只是一人，由始至终都不能放松警戒。
　　火堆也渐渐燃到了尽头，微小的火苗开始扑腾闪烁，没有大火，周围的温度一下子就下降了好几度，伴随清晨的微凉，让人倍感寒意。
　　哒—哒—
　　门外又是一阵脚步传来，庙内的众人一下子全都坐立来。
　　这荒郊野外，难见活人，又逞
　　论是在这时点，夜晚都过去一大半了，才姗姗寻找困觉之地？
　　来者，多半不会是人！
　　这一刻，庙内所有人尽皆握住了手中的刀剑。


第5章  尸祸
　　“咚—咚—咚——”
　　一阵敲门声响起，在这寂静的破庙之中凸显得格外清晰。
　　然而，庙内的十来个人皆对此毫无反应，没有任何一个人去开门，又或是作出回应。
　　相反，所有人都是一副如临大敌的模样。
　　“咚—咚——”
　　敲门声继续响着，以一种匀速不变的节奏，直到几十息后，声音才渐渐停歇。
　　四周再度回到寂静无声的状态。
　　“走了么？”一个大汉小声咕哝道。
　　“别说话，保持警惕！”领头男人低声训斥了一句。
　　砰！！
　　话音未落，破旧的庙门轰然炸开。
　　一瞬间，众大汉纷纷拔出刀剑，对准门外。
　　而门外的东西，在这一刻终于暴露在了众人的眼前。
　　一具死尸。
　　它有着血腥腐烂的面孔，满脸全是粘稠的血液，一张快要扯到后腮的大嘴，和满口向外呲着的牙齿，以一种极为扭曲的姿势立在门外。
　　即便相隔数米，那股浓浓的腐臭味和腥臭的血味亦是扑面而来。
　　跳尸！
　　苏灵汐一眼便认出了这东西。
　　这是僵尸的一种，实力在练气初期到后期不等，最重要的是，这东西通常不会单独出现，出现一只，往往意味着周围还有一群。
　　那跳尸见到屋里的众人，并没有第一时间冲上来，而是扬起头颅，张开那血盆大口，发出一阵似狼嚎一般的叫声。
　　片刻后，方圆就传来同样的叫声，有近有远，一时间此起彼伏。
　　见此模样，屋里众人皆脸色大变，那些马匹更是惊恐万状，纷纷向着屋里挤去，拥在角落瑟瑟发抖。
　　“先宰了这畜生！”
　　领头男人率先发话，从包中掏出一个小瓶，打开之后，将里面的东西倒出涂抹在刀身。
　　旁边的人也一一照做。
　　待涂抹完毕，几人便持刀向那跳尸砍去。
　　噹——
　　大刀砍在跳尸身上，顿时发出一阵沉闷的声响。
　　跳尸被几把大刀同时砍中，身躯止不住后退几步，但随即身躯一振，瞬间弹飞了几人。
　　然而刚击退几个大汉，又有大人接着冲了上来，再次用力砍在了跳尸身上。
　　这些攻击虽然没有当场干掉这具跳尸，但每次攻击都在其身上留下了深深的伤痕。
　　几轮下来，那跳尸的劲头大大下降，一条胳膊更是被生生砍断，只余下一些皮肉挂在肢体上，看起来极为凄惨。
　　“刚刚在刀上抹的东西，似乎有些不一般，能对这跳尸造成特殊的伤害……这些人虽然不是修士，但显然并不是第一次对付这种东西了，经验格外的老道。”躲在一旁的苏灵汐默默观察着，并未选择出手。
　　不多时，这具跳尸便在众人的围攻下被斩成数段，只余下一些残肢断臂仍在不时的蠕动。
　　“不要放松警惕，周围还有很多跳尸存在，刚刚这只跳尸已经给它们传讯了，马上就会有大批的跳尸赶过来，我们得赶紧离开！”
　　见到那些人成功干掉了一具跳尸后，苏灵汐马上出声提醒。
　　“这位姑娘说的没错，我们赶紧离开！”领头人也附和道。
　　“那箱子怎么办，带着箱子我们没法逃得更快！”同行的大汉提问道，似乎很是看重箱子里面的东西。
　　“先放在庙里，这些鬼东西不会要箱子里的东西的，我们先逃出去，等到白日安全了我们再回来取！”
　　随后，众人便迅速的冲出破庙，顺着道路纵马狂奔。
　　——
　　深夜，崎岖的山间窄路上，十几个精壮的大汉与一个少女正驾驭着马匹飞奔着。
　　长时间的疾速奔跑，让每一匹马都是大口喘气，胸口剧烈的起伏，山间不时传来的尸嚎更是让众人心情沉重。
　　而反观那位那位少女，她并没有露出太过紧张的神色，一副平静如水的姿态，好似她并不担心自身的安危。
　　她绝不是普通人。
　　这一刻，众大汉心中都有明悟。
　　山林之间，此起彼伏的尸嚎不断地响起，丛林边偶尔窜出的一两只跳尸更是逼得众人不得不腾出手将其砍翻，再行赶路。
　　可就这么一耽搁，那些尸嚎越发的逼近，眼见距离天亮还有相当一段时间，众人心里是越发的焦急。
　　就在这危急之时，领头的大汉朝着随行的少女开口：
　　“我观姑娘非是常人，不知姑娘可否施予援手，他日我等必倾力报答。”
　　听到此话，众人皆是一脸希冀的看向苏灵汐，毕竟遭遇此等灾祸，即便他们最终能够逃离，也难免会有所损伤，或者说这都能算不错了。
　　“……”
　　苏灵汐并未回应领头，说实话，她如果想要甩开这些人，早就已经远远离去了，之所以一直随着他们，一方面是想看看这场尸祸规模到底有多大，另外则是她也确实想在力所能及的范围内帮一下这些人。
　　但这一场尸祸规模显然不小，极有可能孕育出一些不得了的东西，只有练气期的苏灵汐如何敢应下这个承诺？
　　见到苏灵汐一言不发，众人心中不免一片沉重。
　　“抓紧赶路，如果没有什么厉害的东西出来，我会护住你们，但如果有……那你们只能自求多福！”
　　“多谢！”
　　听到此话，众大汉瞬间兴奋了起来。
　　就在此时，旁边的丛林中再次窜出几只跳尸，张开狰狞的血口就朝着众人扑了过来。
　　只一瞬间，苏灵汐就拔出了青霓剑，全力斩出几道剑光，将那几具跳尸一下子就击飞十几米。
　　不得不说这些跳尸的尸身足够强悍，以苏灵汐练气后期的修为，使用一阶中品的法器，也无法一剑将其斩成两截，那些跳尸坠入丛林中后，仍是不停地挣扎，并未直接死去。
　　这还只是练气初期的跳尸。
　　以山林间传来的尸嚎声的密集程度，多半是会存在更强的跳尸，中期，或是后期也有可能，再加上那恐怖的数量，即便是苏灵汐，也绝不想陷入被围攻的境况。
　　再击退几只跳尸后，众人又接着跑路。
　　看到苏灵汐的出手，一众大汉眼中都带上了震惊与敬重，能一瞬间斩飞几只跳尸，显然实力远远超过了他们。
　　接下来的路途，苏灵汐又接连出手，击退好几波跳尸的骚扰。
　　然而，长时间的奔跑，只是凡兽的马匹的体力哪能维持得了，速度到了后面更是越来越慢。
　　眼见如此状况，苏灵汐也难免露出了焦急之色，此时距离天明还是两个时辰之久，这些人根本撑不到天明就会被那些跳尸追上。
　　苏灵汐转头望向领头，开口问道：
　　“喂领头的，还要多久才能看到城镇？”
　　领头立即回答道：“方圆百里都没有大的城镇，距离近的都不过是些小山村，最近的有人聚居的地方大概就在十里之外！”
　　“十里……山村……”
　　听完此话，苏灵汐眉头紧皱。
　　一个距离不过五里的小山村，能在这种程度的尸祸中不被波及吗？
　　但看着身下已到极限的马匹，还有身后越已经能看到身影的尸群，此时的众人又能逃往何处呢？
　　“都下马！朝着最近的山村，我们跑过去！”
　　“是！”
　　众人立即飞身下马，将马匹弃下，只带着兵器，其余物品一俱丢下，然后接着就继续开始逃跑。
　　不多时，众人的身后就传来了尸吼和马匹的哀嚎之声，使得众人脸上都挂上了阴郁之色。
　　苏灵汐脸色更是难看至极，那匹枣红色的骏马可是伴随了自己好些天了，活生生的将其抛弃，简直就和杀了它没什么两样！
　　但事到如今，自己也没有其他选择。
　　接下来，众人便是迈动双腿全力的奔逃在路上。
　　十里路，对于这些常年练武的壮汉来说，并不是太远的距离，咬咬牙坚持一下还是可以一口气跑到的。
　　但是，接下来的那个山村，会不会是一个让人绝望的终点呢？


第6章   鬼物
　　今夜的月光格外的明亮，练净的月华如水一般洒落在山林之间，让本该无光的世界都染上了一层银色的光辉。
　　而此时，苏灵汐与一众人正疾速的穿行在山道上。
　　长时间的奔跑，让一众汉子胸口都是剧烈的起伏，口中大口大口的呼气，显然都已经快到极限了。
　　可即便如此，他们也丝毫不敢停下来休息，因为他们的身后，一道道摄人的吼声正不断的逼近。
　　几十只跳尸已经距离他们不过几百米的距离，它们不知疲倦的追赶着众人，一点一点的拉进距离。
　　“头儿，还要…跑多久啊？我快……跑不动了。”一个男人开口问到，口中急促的呼吸几乎已经让他无法正常的说话了。
　　“是啊头儿，再这么下去，我们铁定会被追上的，体力不支的我们哪能对付得了那些鬼东西，还不如现在就和他们拼了。”
　　“再加把劲，还有一里路我们就到了！”听到这些话，领头只能继续安慰到众人。
　　而此时，前方的景象终于有所变化，原本一成不变的茂密山林渐渐变得稀疏，一些零落的房屋进入了众人的视野。
　　“看到了！那里有房屋！大家再加把劲，我们马上就安全了！”
　　一众壮汉眼中再度燃起了希望，开始尽最后的余力去跨过这数百米的距离。
　　唯有苏灵汐默默地跟随在一旁，一言不发。
　　“我们这么跑过去，是不是反而会把这些怪物带到村民面前，那对方他们来说不一场灾难吗？”
　　但这一切，她又哪敢对这些人说，毕竟这可以说是他们唯一的希望了。
　　不多时，众人便一齐冲进了那处山村。
　　而就当众人进入山村之后，那些跳尸竟全都站住了，纷纷立在原地不动，诡异的一幕令苏灵汐心中大为不解。
　　见到那些跳尸不再追赶，劫后余生的众人俱都大喜过望，一下子就全都瘫坐在地上，大口大口的喘息。
　　“天，终于得救了！”
　　“是啊，我还以为要死在那些鬼物口中呢。”
　　就在众人开始卸下警惕的时候，苏灵汐却是在默默的观察着周围，脸上尽是凝重。
　　和苏灵汐一样神情的还有领头，他也在默默的观察着这山村的一切。
　　破败，老旧，一眼看去就知道这里已久无人烟了。
　　整个村子寂静无声，没有犬吠，没有鸡鸣，偌大的村子没有一丝活物的气息，不少房屋更是摇摇欲坠，年久失修的模样一览无余。
　　“都打起心眼来，这地方不对劲，都给我小心点！”领头转头对着众人说道。
　　听到首领的提醒，众人也纷纷开始注意起周围的事物，诡异的场景再次让众人沉重起来。
　　就在这时，苏灵汐开口说道：
　　“你们先在这里别走动，我进去看看有什么情况。”
　　说完，苏灵汐便朝着村子深处走去。
　　“姑娘等等，我也和你一起！”领头这时也追上来，想要和苏灵汐一起探查。
　　“那好，两个人也有个照应。”对此，苏灵汐也没有拒绝。
　　于是，两人便一齐朝着深处走去。
　　村子的建筑都大同小异，都是一些低矮的茅草房，不少已经完全倒塌了。
　　随着不断地深入，场景终于开始有些不同了。
　　一些残缺的白骨开始出现在两人的视线之中，脚下的土地也不时的出现一块两块深红，那颜色，似乎是被鲜血浸染过一般。
　　突然，一丝若有若无的哭声开始弥漫在空气中，那哭声是一个女子的声音，哀婉而沉痛，让人一听就从心中涌出一股绝望的情愫。
　　再接着，却又突然出现几道儿童的笑声，似欢快，似天真，但一道又一道的笑声不停地循环，又让人顿觉不寒而栗。
　　两人立即停下脚步，一股寒意从心底泛起。
　　顺着声音来源望去，只见一处枯井边，一个身穿白衣的无头女人正站在井口，她的颈部以上空空荡荡，头颅凭空不见，周围还有些四个穿着红色肚兜的小孩，扎着同样的冲天辫子，一个个长得肥嘟嘟的，看起来倒是憨态可掬。
　　只是他们的脸色，却都惨白一片，没有丝毫血色，脸蛋左右两边，都各抹了一坨晕红，红的渗人。
　　另外，这些小孩全都没有眼珠子，那血淋淋的眼眶看上去，仿佛是被人活生生挖下来的！
　　只一瞬间，苏灵汐转身就逃。
　　指尖飞过两道黄纸，轻身符一下就加持在身上，这一刻，苏灵汐用她可以达到的最快的速度极速的想要逃离。
　　看到苏灵汐掉头就跑，领头当即就愣住了，但很快也反应了过来。
　　但就这一刹那的功夫，就已经晚了。
　　领头刚刚转过身体想要逃跑，一只腿就突然被东西拽住，始料不及的领头一下子就扑倒在地上，等他转过头看去，发现拽着自己腿的霍然是一个小孩。
　　“你这鬼东西给我滚开！”
　　领头大喝一声，另一只脚就用力便它蹬了过去，可这势大力沉的一蹬，竟没有撼动那个看起来不过十几斤的小孩。
　　“嘻嘻嘻……”
　　这时，另外的几个小孩也走了过来，几道空洞的眼孔直勾勾的看着躺在地上的领头，仿佛是在看一个玩具一般。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫响起，一下子就惊动了还在外围的众人。
　　“是头儿的声音！出事了，我们快去帮忙！”
　　就在众人想要进入村子时，苏灵汐的身影直接飞过，惊人的速度只在众人的眼中留下一道残影，同时还甩下一句简短到了极点的话：
　　“快逃！”
　　没有再顾及那些大汉的选择以及安危，此时的苏灵汐，只想用最快的速度逃离此地，所有能逃的手段都已经用上，神行符加轻身符，想一道风一样，几个呼吸间就跑出了几百米。
　　这一切，都是源于那几只鬼物实在太恐怖了！
　　那几只没有眼睛的小孩俱皆达到了练气后期的程度，中间的那具无头女尸更是让苏灵汐无法确定等级，但那恐怖的气场毫无疑问是属于筑基期的鬼物了。
　　后面陆陆续续又传来几声惨叫，显然是哪些壮汉已经遭了不测。
　　但苏灵汐哪有能力在那些怪物手中救下这些人，此刻能自救就已经很不错了。
　　又过了一会儿，苏灵汐的速度已经降了下来。
　　神行符的时效快到了。
　　就在苏灵汐犹豫要不要再用一张得时候，耳边竟又响起了女子的哭声。
　　苏灵汐回头一看，瞬间吓得亡魂皆冒。
　　远远看去，只见一道白色的身影正漂在空中，以惊人的速度朝着自己飞来。
　　正是那具无头女尸！


第7章  救美
　　符纂再度加持在身上，苏灵汐的速度再度暴涨。
　　可面对凌空飞来的女尸，增加的这点速度根本没有多大的意义，双方的距离以肉眼可见的速度的在拉近。
　　“完了……我不会要死在这吧！？”
　　就在苏灵汐绝望之时，一道青色的剑光闪过，瞬间将无头女尸击飞出去。
　　只见一位黑衣男子凌空御剑，一双冰冷的瞳子，如剑锋般凌厉，如天穹般深沉。为了束缚过于恣意的黑发，齐额勒着白玉额环。在额环上宝石辉光的映射下，这个神秘的男子焕发出璨目的光芒。
　　“姑娘，这鬼物没有伤到你吧？在下李行风，江湖一散修剑客，偶然路过于此，想不到竟会碰上这等鬼物，不过姑娘放心，有我李某人在此，这鬼物绝伤不到你！”
　　男子凌空御剑，对着苏灵汐说道，而后持剑上前，就与那无头女尸战在一起。
　　而此时的苏灵汐却是一脸呆滞。
　　没错，就在那男子出现的那一刻，苏灵汐的系统就出现了反应，又一个高质量男性出现了，看到系统面板上给出来的资料，苏灵汐真是又庆幸又无语。
　　【李行风】
　　修为：筑基中期
　　简介：嫉恶如仇，心怀正义的散修剑客；生性逍遥，同时心高气傲，看不上大多数宗门，亦不愿为宗门所束缚，故常年浪迹江湖；先天剑体，拥有绝佳的剑道天赋。
　　评级：A+
　　“啧…才A+，连我家言希都赶不上，我还以为又是金色传说呢……不对，苏灵汐你在想屁吃！”
　　就在苏灵汐胡思乱想的时候，那边的战场已经呈现一面倒的形势，只见李行风手中之剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，又如游龙穿梭，行走四身，时而轻盈如燕，点剑而起，时而骤如闪电，落叶纷崩。
　　那无头女尸在锋锐剑气的侵袭下狼狈不堪，尸身多出被划开口子，露出里面森冷的白骨，几近黑色的腥臭血液从伤口不断流出。
　　“呜…呜…”凄厉的哭声再度从女尸身上响起，伴随而来的还有几道儿童的呼喊。
　　不远处，那四个无目小孩正快速朝着这里飞来。
　　“无目童子！？”
　　看到这几个儿童，李行风眼中露出惊色，随后则是深深的恨意。
　　“是那个邪道魔修如此丧心病狂，练出这等伤天害理的邪物！？”
　　话音落下，李行风手中的剑突然光芒大起，一股惊人的剑势凝聚。
　　“浮屠剑·屠魔一刹！”
　　扬起的双手划出一条优雅的弧线，并留下一个飘忽的剑影，剑影只存片刻，便在黑夜之中消逝无形，但只一刹那，那剑影竟似凭空而现落在了女尸身上，瞬间发出暴雷般的巨响和闪电般的白蓝色光芒，光芒四射中，那女尸轰然炸裂，碎片如纷飞的花瓣般散落。
　　“好强……”苏灵汐忍不住咽了一口口水。
　　该说真不愧是系统看上的男人吗？
　　那四个鬼孩见到女尸被杀，口中纷纷发出凄厉的叫喊，然后发狂似的朝着李行风扑了过来。
　　但只是练气期的小鬼，那是后者的对手，几个故呼吸间，便纷纷被斩落。
　　见到李行风已经完事，苏灵汐连忙上前，双手并拱，朝着对方行了一礼。
　　“在下南山派苏灵汐，多谢李少侠相救！”
　　“路见患难，拔剑相助，姑娘不必介怀，不过姑娘可知这些鬼物是何人所练？行如此伤天害理之事，我必手刃此人！”李行风一脸义愤填膺的说道。
　　“实不相瞒，我也是被群尸追赶才误入此地，对这里发生的事情也不甚了解，不过去这几只鬼物所在的村子查探查探，说不定能发现什么？”
　　“既然如此，那就劳烦姑娘与我一起前去查探一番。”
　　……
　　随后，两人便一起朝着刚刚那个山村赶回去。
　　有了李行风这个高手随同，这次苏灵汐底气一下就足了起来。
　　再碰到刚刚那一群跳尸，李行风随手一剑便扫倒一片，很快就清理完所有的跳尸。
　　“李少侠，前面就是那个村子了。”
　　“嗯，我们进去吧。”
　　再次进入村子，看着地上满地的尸体，苏灵汐心中不禁生出了些同情与伤感，地上的这些人，正是与她一起逃到这里来的那些汉子。
　　尸体并不是全部，因为有一些她刚刚在路上看到了，现在地上这几个明显连逃都没能来得及。
　　不多时，两人便走到了村子中心，看到了一开始出现白衣女尸的古井旁。
　　“就是这里了。”苏灵汐指着井口。“当时那些鬼物都围着这一口井，我想着这口井里应该有问题。”
　　听到苏灵汐的话，李行风思索了一会，随后从地上捡起了一块石头，直接扔到井中。
　　“咚！”
　　并没有水花荡起的声音，反而是一道沉闷短促的声响。
　　“里面没有井水，是干涸的！”
　　李行风转头对苏灵汐说道：“我下去看看，你在上面照应。”
　　“嗯，少侠务必小心！”
　　点了点头，李行风纵身跳下。
　　苏灵汐则站在井口，一手持剑，谨慎注意着井里自以及周围的动静。
　　可是，李行风跳下之后，底下就再未传来声响，就在苏灵汐感到有些不安时，井下突然传来李行风的声音。
　　“下来吧，里面是安全的！”
　　听到对方无事，苏灵汐松了一口气，随后也跳入井中。
　　没有光亮，井中一片漆黑。
　　但在拥有修为的两人面前，只需要运转灵力，施展最基础不过的灵目之术，就能很清楚的看清井中的场景。
　　由于已经干涸，井下的土地已是龟裂成块了，偌大的空间空空荡荡，只有中间躺着几具尸骨。
　　而这几个人竟然和那无头女人一样，全都没有头颅。
　　这时，李行风开口了。
　　“他们的头并不是被人砍了，而是被击碎后，生生被拍入了胸腔中。”
　　苏灵汐这才注意到，这些尸体的颈部都是下陷的，还有一些头发从胸腔中伸出来。
　　“这……也太残忍了。”苏灵汐忍不住感到寒意，想起一开始那具女尸，明明没有头了还能有哭声，原来是头被拍进胸腔里了。
　　“走吧，凶手已经离开有些时间了，我们很难再追索到对方了。”李行风起身，朝着井口走去，是想要离开了。
　　“那这凶手就放任不管了？”
　　“管？你要怎样追查？我们现在唯一能做的，就是将此事上报给此地辖属的宗门和官府，由他们来彻查此事，并且巡视周围更大范围的区域，看是否有类似的事情发生。”
　　说完，李行风便跳出井口。
　　“这……”苏灵汐也不知该说什么了，这的确是现在最好的选择了。
　　接着，苏灵汐也跟着出了枯井。
　　但刚出井口，系统就弹了出来。
　　“滴！检测到宿主带领【李行风】卷入‘尸祸’事件，对其今后造成良性影响，奖励修为提升10%，旺夫值20点，由于宿主与【李行风】好感度过低，奖励发放失败。”
　　“这……这尸祸不是结束了吗？难道还有后续？还有奖励竟然发放失败了，好感度有没有这么低啊？”
　　出了枯井一看，那李行风果然已经飞出去老远了，显然已经不顾自己了，气的苏灵汐一跺脚，然后赶忙追了上去。
　　“李少侠，等等我！”
　　“嗯？”李行风放缓身影，“你已经安全了，没必要再跟着我，早些回自己宗门吧，你这么低的修为就别出来到处乱跑了。”
　　“可是，我想跟着少侠一起去官府，我也想看看此事有个好的结局。”
　　开什么玩笑，你身上还扣着我一笔奖励没发呢，再怎么我也要把你的好感度给刷上去！


第8章  好感度
　　见到这个姑娘居然想跟着自己，李行风顿时眉头就是一皱。
　　这姑娘修为平平，长得也是普普通通，一点用的都没有……啧，麻烦！
　　只一瞬间，李行风心中就涌现万分嫌弃，生性逍遥的他哪会希望带个累赘，于是果断拒绝。
　　“上报的事一个人足够了，要是你也想去上报，那就由你去罢，我正好也有其他事情要做。”
　　“啊别！”苏灵汐连忙开口，“实不相瞒，今日少侠救了我，我想要跟着少侠以报救命之恩，若是今日分开，也不知何时能再相见，不报此恩，灵汐怕今后道心有缺，再难圆满。”
　　听到此话，李行风嘴角一抽。
　　炼气期……你有个屁的道心。
　　“算了，你爱跟就跟吧。”
　　说完，李行风调头就走，苏灵汐见状赶紧跟上。
　　——
　　一路上，苏灵汐想方设法和李行风套近乎。
　　“李少侠，你年纪轻轻修为就这么高，天赋也未免太好了吧！你是怎么修炼的啊？”
　　“就随便练练。”
　　“随便练练就这么厉害，少侠你可真是个天才啊！”苏灵汐一脸崇拜的说道。
　　“尚可尚可。”李行风头也不回，面容冷淡的回道。
　　【滴！李行风对你好感度－10】
　　苏灵汐心里顿时想骂脏口了。
　　等我拿到那10%的修为，我马上就走，理都不会理你！
　　几次套话下来，好感度反而更低了，苏灵汐只得作罢，默默跟在对方后面。
　　等到中途休息时，苏灵汐再度殷勤起来，费了老半天抓了只兔子，烤的金黄流油，再撒上各种香料，然后就将这只卖相极佳的兔子递给李行风。
　　“李少侠，赶了一条路你也累了，吃点东西吧。”
　　“不用，我已经辟谷了，不用进食，你自己吃吧。”
　　苏灵汐顿时一滞，这混蛋太冷淡了吧！
　　“我一个人吃不了这么多，少侠你就当尝尝味道吧，我烤的兔子可好吃了！”
　　看推脱不过，李行风只好接过一只兔腿，放入口中咬了一口。
　　呲——
　　兔腿外皮烤的金黄酥脆，一口下去，油脂外溢，再配上撒上的孜然面辣椒粉，纵使李行风也不禁露出一丝异色。
　　“味道不错！”
　　【滴！李行风对你好感度+1】
　　“这……”此时苏灵汐是真想哭了，废了老半天劲，结果就加了一点好感度，气的都想把兔子扔对方脸上了。
　　“算了算了，那10%的修为我不要了行吧。”
　　吃完兔子，苏灵汐一句话也没再说，蹲在篝火边便开始休息了。
　　一夜无话。
　　第二日清晨，苏灵汐就向李行风道别了。
　　“李少侠，我想起我还有一些事情要去做，这些天被这些意外耽搁了太久，所以不能再陪你一起去官府了。”
　　听到此话，李行风并没有太大反应，只是平淡的回道：
　　“理解，上报的事我一个人便行，你去处理自己的事吧，一路小心！”
　　“嗯，后会有期！少侠的恩情我会铭记在心！”
　　……
　　与李行风分别后，苏灵汐便继续朝着荒泽赶去。
　　由于没有了马匹，苏灵汐只能用双腿赶路，不仅速度低下，烈日炎炎之下，更是被烤的汗水四下。
　　到正午之时，炎热的骄阳更是让苏灵汐不得不躲在一处崖壁下避暑。
　　练气期，仍然还算凡人的范畴，像这种高温天气，虽然自己能耐受得住，但是还是会很难受的。
　　余光突然瞟到不远处有一出小山泉，清澈的泉水流淌在山间石缝间，在一处低洼地汇聚成了一处小水潭。
　　苏灵汐赶忙跑了过去，将头伸入水潭中，痛痛快快的饮了一口清凉的泉水。
　　“呼～好凉爽！”
　　环顾了一下四周，这山间野林，并没有什么人烟，所以苏灵汐也放宽了心。
　　脱下衣裳，只留下亵衣，面部的面具也取了下来，苏灵汐便跳下了水潭，白皙的身子一跃入水中，清凉的泉水瞬间就冲走了身上的燥热。
　　正午的阳光撒下，但有着清泉流淌在身，暑意再难近身，反而让人倍觉舒适，再加上脸上的面具也取了下来，一时间苏灵汐感到无比的享受。
　　但突然间，系统突然发出提示。
　　【滴！李行风对你好感度+30】
　　“嗯？他不是走了吗！”
　　苏灵汐不禁心生疑惑，而后扭头看了看四周，发生对方正御剑漂浮在不远处的空中，一脸呆滞的看着水潭这里。
　　“啊——”
　　尖叫声响起，一下子惊醒了呆滞中的李行风，后者瞬间察觉到自己的劣行，赶紧转过身，同时向水潭中的人道歉。
　　“姑娘，在下只是偶然路过，并非有意偷看，你千万不要误会！”
　　而苏灵汐在李行风转身的功夫，也立即跑上岸去，急急忙忙的穿好衣裳。
　　半晌，苏灵汐穿戴好后才走了出来，对着李行风气呼呼的责问道：“你不是去最近的官府了吗，为什么还会与我碰上？”
　　而李行风看到出的人，一时间竟愣住了，这衣裙看起来甚为熟悉，似乎在哪里看过。
　　“你是……苏姑娘！？不对，苏姑娘明明长得……没那么好看的，难道你一直都是易容？”
　　“呵呵……”
　　此时，李行风终于意识到，原来自己眼前这位惊为天人的女子竟真是苏灵汐，一时间，心里竟有了阵阵悔意。
　　“苏姑娘，你千万不要误会，我刚刚与你分开后不久，就碰到了官府前来调查的人，将事情交代给他们之后，就离开了，但没有料到方向竟然你一致，而且还意外的撞上了你在洗……”
　　“哼！”
　　听了对方的解释，苏灵汐才作罢，考虑到系统对他的评价，他应该不会做出偷偷跟踪这种事，可能还真是自己运气不好。
　　“不说这个了，李少侠你是要往那里去？”
　　“啊？我要去荒泽，不知苏姑娘是要去哪？”见到苏灵汐不追究了，李行风当即松了一口气，心中对苏灵汐的好感又增加了一些。
　　【滴！检测到李行风对你好感度+10，目前好感度41，已达到奖励发放条件，奖励发放！】
　　“嗯？”感觉到突然上涨的修为，苏灵汐一时间没想过来，这家伙怎么突然对自己好感度大涨？
　　再转头看去，只见此时的李行风竟表现有些忸怩，见到苏灵汐的目光望过来，赶紧低下了头，避开了目光对接。
　　苏灵汐瞬间明白了，原来这家伙是看脸的！见到自己真容，态度一下就变了。
　　“我也是要去荒泽的。”
　　“当真？！那真是太巧了，正好可以顺路！”听到苏灵汐的回答，李行风顿时高兴起来。
　　【滴！李行风对你好感度+10】
　　这好感度真是坐火箭一样升的飞快……
　　“不……不用了，我只是去外围转转，而且带着我会拖累你的。”苏灵汐当即拒绝。
　　“这怎么会呢？我也不会去深处，而且外围也很危险的，有时候也会有筑基期的妖物，你一个人太危险了。”李行风被拒绝，反而更热切了。
　　“好矜持的女孩啊，还这么美……”
　　【滴！李行风对你好感度+10】
　　“……真不用的李少侠，你还是先忙自己的事情吧，带着我赶路也会耽搁你时间的。”
　　“怎么会呢，我御剑的话带两个人是毫无问题的，一点也不耽搁！”
　　李行风越发觉得这是一个贴心的姑娘了，总是为他人考虑……
　　【滴！李行风对你好感度+10】
　　苏灵汐不禁扶额。
　　够了，别再涨了！


第9章  入荒泽
　　最终，苏灵汐还是没拗过李行风，同意了一起去荒泽，毕竟，人家之前都救过自己的命了，拒绝的太过了也不好。
　　于是，二人便一起踏上了旅途。
　　在有了李行风加入后，苏灵汐终于不用再靠双腿赶路了，坐在对方飞剑后面，这一刻的苏灵汐，似乎找回了前世坐摩托的感觉。
　　只花了三天时间，就走了之前苏灵汐需要一周才能走完的路程，最终如愿到了荒泽的边界。
　　下泽城。
　　这是一个由修士聚集而形成的小镇，本是作为荒泽与人类区域分界的边哨存在，但随着越来越多的人类进入荒泽寻宝或者猎妖，这里渐渐发展成了一个类似中转站的城镇，成为了进入荒泽的前站点。
　　一进入下泽城，扑面而来的就是一股凡间的烟火气。
　　“来看一看啊，鬼齿鳄的硬皮，刀剑难伤，水火不侵，练器的绝佳材料啊！”
　　“活血草，紫玉草，还有各式各样的灵草出售，量大从优啊！”
　　“烤虎皮虾啊，香辣可口，一灵石五串啊！”
　　……
　　络绎不绝的吆喝声让苏灵汐一下就沉浸到这股热闹之中去了，很难想象，修士竟然也能想凡人一样摆摊叫卖。
　　没错，眼前这些摆摊的都是修士，其中相当多的人都是和苏灵汐一样的练气期，更是少数几个人身上的气息深不可测，显然修为更高。
　　这时，李行风开口了：
　　“下泽城是荒泽这一带唯一的人类城市，所以从荒泽中获取的宝物很大一部分都会拿到这里来出售，这也汇聚了很多的仙商仙贩，不过这些与现在的我们关系不大，我这来这主要是买一些避瘴解毒一类的丹药，为进入荒泽作准备。”
　　“哦哦，那我们该去那里买？”苏灵汐问道。
　　“你跟着我就行。”
　　李行风爽朗一笑，随后就带着苏灵汐拐进了一处巷子，不多时，两人就到了一处小铺前。
　　这个门店并没有招牌，只在外面摆了一张桌子，上面放了些零零散散的小瓶和盒子，以及其他一些散件。
　　“哟~李少侠，真是稀客啊，快快请进！”见到有熟人登门，那老板立刻热情的接待。
　　“好久不见了林老板，这次有事就不多叨扰了，就买些进荒泽要用的东西，赶着进荒泽呢。”李行风回了个招呼，就向对方道明了来由。
　　“这样啊…行，你等着，我给你取来。”说完，老板就转身回到店铺里。
　　很快，老板就拿着一个包裹出来了。
　　“来拿着吧，解毒丹，避瘴符，还有其它如驱虫散一类的东西都给你放里面了，足够你二人用了，一共给个二十灵石就行。”
　　“行，那就多谢老板了。”李行风也未作砍价，显然很相信这老板，爽快的就交了钱给对方。
　　拿到东西后，二人便离开了小巷，开始朝着荒泽正式进发了。
　　——
　　一进入荒泽，浓厚的迷雾一下子就笼罩了两人，这迷雾不仅能隔绝视线，当中还夹杂着瘴毒，所以凡是进入其中的修士都会预先带着避瘴符。
　　此时，苏灵汐将寻宝罗盘拿了出来。
　　见到李行风投了疑惑的目光，苏灵汐立即解释道：
　　“这是我的一件异宝，它能够探明指定范围内的宝物所在。”
　　说完，苏灵汐掐动口诀，寻宝罗盘立即转动了起来。
　　很快，指针便朝着一个方向定住不动。
　　“走，我们去这个方向看看！”
　　寻着罗盘指示的方向，二人迅速的摸了过去，大概走了几百米的距离，就在一处泥沼中发现了几株烟罗草。
　　一种略为珍贵的下阶灵草，这一窝下去，之前可以卖个十几个灵石。
　　见状，李行风不禁惊叹。
　　“苏姑娘，你这异宝确实不一般啊，有这东西在，我们这次收获定不会小！”
　　“那当然了，时间紧迫，我们抓紧！”
　　“小心一些，灵物旁边很可能有妖兽存在！”
　　话刚落音，几只绿色的蟾蜍就从水中漂浮出来，对着两个不速之客发出警告的声响。
　　“咕—咕——”
　　好像在说赶紧离开一般。
　　两人当然不可能这么简单就退却了，纷纷从手中拔出了剑，而李行风动作更快，几道剑光倏然而至，瞬间将水面斩开，激起的浪花足有十数米高。
　　几只蟾蜍在这剑光下被直接斩成数截，余下的蟾蜍见到此番声势，纷纷潜入水底，不敢再冒头了。
　　苏灵汐径直走向烟罗草，将一株株灵草连根拔起，一共十六株，余下两株较小的没拔外，其余的全部入了口袋。
　　……
　　两日过去，在寻宝罗盘的指示下，二人收获可以说是盆满钵盈，前后一共找到了价值总共在二百多灵石的灵药，再加上途中偶尔斩杀的一些低阶妖兽，获得的妖兽材料也能价值几十个灵石。
　　渐渐的，苏灵汐觉得这速度有些慢了，自己身边毕竟还带了筑基期的大高手，一直在外围徘徊未免有些太浪费人才了。
　　“风哥，我们要不要再深入一点啊？”
　　这些天里，两人已经开始熟络起来了，不再“少侠”“姑娘”这样互相称呼了。
　　让苏灵汐倍感无奈的是，对方对她的好感度已经来到八十了，这该死的魅力实在遮都遮不住。
　　“我觉得可以试试，但是汐妹你千万要听我的话，遇到不对的情况马上就撤，绝不要冒险！”李行风郑重的说道。
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　——
　　与此同时，荒泽深处。
　　“吼——”
　　一声恐怖的兽吼响起，这一刻天地间仿佛都在震颤，众多体型巨大的妖兽全都跪伏在地上，瑟瑟发抖，似是受了极大的惊吓一般。
　　“是谁！？是谁敢偷走我的儿子？！”
　　愤怒的声音响彻在天地之间，一个白衣男子凭立于虚空之中，在其恐怖的威压下，万兽都匍匐于地，不敢出声，其中更是同样有着几只人性的妖兽在其中。
　　化形，是结丹期的妖兽方可做到的事情，然而在那白衣男子面前，即便是结丹期妖兽都要叩首。
　　“全部都滚去找，一群没用的东西，竟然让人在眼皮子底下使坏，找不回来的话，我就把你们全宰了。”
　　“吼——”
　　一众妖兽这才作声，随后像潮水一般退去。


第10章   盗灵草
　　荒泽某处，一只数丈长的黑鳞巨蟒正盘着一块柱状的巨石，那巨蟒粗壮无比，蛇身足要两个成年男子联手才能环抱。
　　巨蟒的头颅则是静静地放在巨石的顶端，半米宽的蛇信子不时的从口中吐露，而在其头颅的不远处，一朵青色的小花正熠熠发光。
　　“汐妹，那确实是天青花！”
　　远处，李行风与苏灵汐正潜伏在暗处，偷偷的观察着这一切。
　　“但那只巨蟒看起来挺厉害的，而且它还一直守着那朵天青花，得想办法把它引来才行。”苏灵汐压低声音说道，即便相隔一百来米，声音也如蚊蝇一般，生怕惊动沉睡中的巨蟒。
　　“那巨蟒应该有筑基后期的实力，一旦时机成熟，它就会吞下那朵天青花，冲击结丹境妖修，现在它应该还在积蓄实力，想把它从那朵花处将其引来，还是有点麻烦。”李行风同样低声回道。
　　“那怎么办？难道不要那天青花了，那可是二阶灵草中的极品，这一株足可以卖到三千灵石以上！”苏灵汐不甘的说道，显然对那天青花极为看重。
　　“当然不，只是我们得准备周全，我的实力足可以对它完成威胁，引开它不是难事，但你采摘天青花后，它势必会追着我们想要夺回来天青花，如何甩开它才是难点，带着你一起我的速度很难比它快，我们又不能真的和它在这里死斗一场。”
　　“这样啊……”
　　苏灵汐感到有些惭愧，想不到自己是这么个累赘。
　　“放心吧汐妹，我肯定能保护好你的，实在逃不掉，我拼着付出些代价，硬斩也要斩了它！”见到苏灵汐表现的有些低落，李行风顿时霸气的说道。
　　“……呃，风哥，我相信你能做到，不过我们还是先筹划好吧，实在不行再硬拼。”
　　——
　　正午。
　　烈日灼照下，巨蟒已经从巨石上离开，转到旁边的水潭中栖居。
　　对于蛇类生物而言，正午是它们一天中最为倦怠的时刻，虽然这条巨蟒修为颇高，但天性仍然会影响其行为。
　　而且蛇类的视线并不完全依靠于光线，所以白日与晚上都其影响不大。
　　两人因此选择了在正午行动。
　　李行风悄然匿行在草丛之中，缓缓的靠近巨石，每一步都尽可能的减小动作幅度，降低声响。
　　距离一点一点拉进，直到潜行到了巨石前，就在李行风正准备御空攀上巨石时，平静的水潭轰然炸开。
　　没有惊天的吼叫，黑鳞巨蟒直接张开它那狰狞的大口就朝着李行风扑了过来。
　　“果然被发现了！”
　　见到来袭的巨蟒，李行风连忙侧身跳开。
　　“砰——”
　　巨大的蛇头撞击在巨石之上，将整块巨石都撞的颤动不止。
　　等到巨蟒从撞击中缓过来，李行风的攻势已然准备完成。
　　手中长剑挥洒，刺眼的剑芒直冲而起，宛如绚烂的银龙一般，径直斩向巨蟒。
　　轰！！
　　剑芒斩在蛇身，迸发出一声巨响，蛇妖巨大的身子被硬生生击退数米。
　　一道伤口霍然出现在蛇妖的躯干上，几片黑鳞被剑芒斩开，丝丝鲜血从伤口溢出。
　　但这伤口不过巴掌大小！
　　“好强的防御力！”
　　见到自己的攻击没多大成效，李行风神色一凛，躲在一旁的苏灵汐也同样暗暗咋舌。
　　而蛇妖受创后，顿时暴躁起来，显然已动了怒火，扭动巨大的蛇身，再度朝着李行风冲来。
　　面对妖兽的悍然来袭，李行风选择抽身后退，避开其攻击的锋芒。
　　但蛇妖的速度极快，死死的追着李行风，不时还从口中吐出几道黑芒，逼得李行风不得不腾出手来格挡。
　　两者就这般一边追逐，一边碰撞，在李行风刻意的引领下，一蛇一人越来越远……直至消失在百米之外。
　　趁此间隙，苏灵汐迅速奔向巨石，几步攀上巨石，来到上方的小石台上。
　　石台中央，一个小土包伴随着半洼小水坑，一株奇特的花朵就生长在这角落中，植株不高，约二十来厘米，叶呈蓝色，花瓣为青，即便是在正午，也依旧能看到整个植株散发着熠熠的光彩，同时还伴随着一股馨人的花香。
　　没有多作犹豫，苏灵汐立刻上前伸手要拔出那朵灵花。
　　但刚刚一接触到天青花，一股无形的气机荡漾而过。
　　一瞬间，苏灵汐脸色大变。
　　将天青花收入囊中，苏灵汐迅速的朝着远处逃去。
　　而另一边，在苏灵汐拔出植株的那一刻，巨蟒猛然挺住追赶的身形，不顾还在逃窜的李行风，调转蛇头就往回赶去。
　　李行风见状大惊，立马也紧随巨蟒之后，同时挥动手中的剑，划出一道道剑芒斩向巨蟒，试图阻挠巨蟒的行动。
　　但巨蟒浑然不顾李行风的攻击，数道斩击轰击在蛇身，留下道道白痕，但巨蟒的速度却丝毫不变，疯狂的往回游去。
　　很快一蛇一妖便又回到开始的地方。
　　见到空空如也的石台，巨蟒气的仰天大啸。
　　“吼——”
　　巨大的吼声响彻在荒泽的大地间，惊起了无数的飞鸟。
　　随后巨蟒转头蛇头望向四周，试图找到偷药的贼子，但此时的苏灵汐早已远去，空旷的原野上了无一人，只有后方还跟个那个引来自己的男人……
　　巨蟒的双目逐渐变得赤红，死死的盯着后方的李行风，同时一股黑色的气晕开始从蛇身弥漫而起。
　　而李行风见苏灵汐已经逃离，心中微微松了一口气，但随即就感受到了巨蛇气势的变动，一股不妙的感觉从心底缓缓升起……
　　——
　　苏灵汐拿到天青草后，按照事先计划的路线迅速的逃离。
　　一段时间后，苏灵汐已经逃出了相当远的距离，而后方那条巨蟒并没有追来，也没有传来任何动静。
　　“看来是安全了，就是不知道李行风怎么样了……不过以他的实力，那巨蟒应该奈何不了他，我还是先赶往约定的地点吧。”
　　想明白之后，苏灵汐立即转向，朝着另一个方向奔去。
　　然而，就在苏灵汐刚刚动身之时，一道奇特的叫声传来。
　　“嗷呜～”
　　那声音颇为稚嫩，夹杂着一丝奶音在其中。
　　苏灵汐转头一看，发现那是一只白色的小兽，外表看起来有些像猫，但耳后却长着金色的小角，体型比正常家猫大上不少，浑身毛发纯白无瑕，散发着晶莹的光泽。
　　“这是什么妖兽！？”
　　从未见过此等模样的妖兽，苏灵汐一下子就被吸引住了。
　　那白色小兽并没有显露很强的气势，看起来人畜无害的样子，同时身上还带着一股祥和的气息，再加上可爱的外表，让人一看就新心生喜爱。
　　小兽见到苏灵汐后，并没有露出害怕的模样，反而是变得开心起来，仿佛看到了亲近的人一般，迈着轻快的步子就朝着苏灵汐跑过来。
　　等到只有三两步时，再轻盈的一跃，一下子扑入苏灵汐的怀里。
　　苏灵汐顿时抱了个满怀，那柔软的毛发摸起来格外的舒适，苏灵汐顿时就喜欢上了这只小兽。
　　小兽也很喜欢苏灵汐的抚摸，耳朵一趴一趴的，看起来很是享受，同时用它那毛茸茸的脑袋在苏灵汐的怀中蹭来蹭去，还不时的伸出舌头去舔苏灵汐的耳垂和下颌。
　　揉了这只小兽好半天后，苏灵汐才想起来要赶路。
　　用力抱紧怀中得小兽，用手按住它乱动的脑袋，苏灵汐迅速的又朝着远方奔去……
　　而就在苏灵汐离开后不久，几道人影闪现，其中一人站在刚刚苏灵汐所在的位置，作思量状。
　　“怎么了？没查到白泽幼崽的气息？”站在旁边的另一个人问到，听声音是一个女子。
　　“不是，白泽的气息很明显，刚刚确实路过这里，不过……这里刚刚还有其他人存在！”
　　“什么！？难道那白泽幼崽被其他人抓住了，该死！我们忙活了这么久，到头来却是给他人作嫁衣！”女人当即气急。
　　“未必……他们还未走远，我们现在追还来得及，方向在这边，都跟我来！”那男子盯着苏灵汐离去的方向，眼神阴沉似水，随后凌空飞起，瞬息便飞了出去。
　　另外两人见状，也立刻驾驭起法器，同样以不弱的速度飞起，紧跟着前者。


第11章  一敌三
　　当苏灵汐感到既定的地点时，距离正午已经过了两个时辰了。
　　此处是一处芦苇荡，茂密的芦苇高约三米，足可以掩盖常人的身形。
　　按事前的计划，两人在摆脱危险以后，就会朝着此处地方靠拢汇合，可苏灵汐等了许久，晚霞都已升起，可却迟迟不见李行风的身影。
　　“不会真出事了吧？不应该啊，他可是先天剑体，正常来说越阶杀敌都没问题的，那只巨蟒虽然是筑基后期，比他高一个小境界，但就算打不过，也应该能抽身而退的吧……”
　　天幕渐渐变暗，苏灵汐的内心越发的焦急。
　　就在她犹豫要不要去寻找李行风时，怀中得白色小兽突然剧烈的挣扎起来，对着苏灵汐急促的叫喊。
　　“嗷呜——呜呜——”
　　见到小兽的异常，苏灵汐顿时疑惑不解，可她哪能理解得了它想表达的意思。
　　白色小兽见无用，从苏灵汐怀中跳了下来，拽着苏灵汐的裤脚就往一边拉扯。
　　“你想让我跟你走？”
　　见到小兽的动作，苏灵汐似乎明白了一些。
　　“嗷呜嗷呜——”
　　白色小兽点头不止。
　　可就在这时，一道突兀的声响响起。
　　“找到你了哟~小东西！”
　　三道人影突然就出现在了苏灵汐的面前，两男一女，身上俱皆散发着渊沉似海的气息。
　　“三个……筑基期！！”
　　见到三人，苏灵汐的心一下跌落到了谷底。
　　“咦？一个练气期的女人，我还以为这白泽找了个什么人一起呢，原来就找了个废物，真搞不懂它怎么亲近你的。”三人中的女子由上前来，看着苏灵汐啧啧称奇。
　　“先别管那女人，把白泽幼崽抓住再说！曹萍，韦恒，你俩把路封住，别让它又逃了！”
　　“知道了~”
　　另外两人立即移动身形，呈三角之势将苏灵汐围困在中间。
　　“你们……想要做什么？！”
　　被围困的苏灵汐，此时早已心慌如麻，握剑的手止不住的颤抖着。
　　“只怪你倒霉，没事带着这白泽幼崽在身边，你要是不管它，我们也懒得对付你这练气期的小渣滓~”一旁的曹萍揶揄道。
　　“这女人我来对付吧，虽然长得一般，可这身材……啧啧，真是不错！”叫做韦恒的男子带着色意打量着苏灵汐的身子，不时地咂咂嘴。
　　“你这色痞，什么时候都想着女人！”曹萍对着韦恒一脸不屑的说道。
　　“够了，先办正事！”
　　中间的男人发话，随后伸出右手，朝着白泽幼崽就是一抓。
　　“嗷呜呜——”
　　小兽顿时发出一阵惨叫，但紧接着，它头上的金色小角发出光芒，一股无形的力量护住周身，荡开了那男人的大手。
　　可是，旁边另外俩人可不会干看热闹。
　　曹萍一挥衣袖，一道紫色的大网飞出，一下就将小兽罩在其中，同时大网上还附带着紫色的雷电，将后者一阵炙击。
　　见到小兽被困，苏灵汐忙欲抽脸解围，可炼气期的她全力一斩，那大网却毫发无损。
　　“小妞，你别白费劲了，留着力气待会在我身下叫唤吧~”
　　韦恒突然出现在苏灵汐身后，出手一拳击打在苏灵汐腹部，顿时让其口吐鲜血，长剑从手中掉落。
　　竟一击就让苏灵汐失去了反抗的能力！
　　而另一边，白泽幼崽也彻底失去了反抗的能力，被曹萍从网中抓了出来，原本洁白的毛发此时已是黑一块焦一块的，看起来很是凄惨。
　　“行了，小东西已经抓住了，我们得赶紧离开荒泽，时间过去这么久了，白王多半已经发觉到自己的孩子丢失了。”
　　“知道了，不过陈义龙，白泽幼崽我们已经帮你抓到了，约定好的报酬你也得付了吧。”此时曹萍开口道。
　　“等到从荒泽离开，我会立即将报酬给你们，但现在还未脱险，可还不算是约定的时候！”叫做陈义龙的男子说道。
　　“哼！希望你不要违约，不然……”
　　这时，韦恒已经把苏灵汐提了起来，一只手将她抱在腰间，对着另外二人说道：
　　“你俩先走，我等会儿就追上来！”
　　看到韦恒如此急色，曹萍顿时露出厌恶的神情。
　　“你这家伙总有一天要死在女人肚皮上！”
　　“呵呵~那就不劳您费心了！”
　　随后，韦恒抱着苏灵汐就要往芦苇荡中钻。
　　“住手！”
　　一道厉喝从远处传来。
　　三人转头望去，只见一白衣剑客正御剑飞来，凌厉的气势冲天而起，让三人迎面都感到一阵锋锐之意。
　　“剑修？！还修出了剑意……这么年轻，是谁家的天骄子弟？”陈义龙望着飞来的年轻剑客，脸色凝重的说道。
　　来人正是李行风！
　　只不过此刻的他模样并不潇洒，胸前的白衫此时已被殷殷血迹所浸湿，发髻也颇为凌乱，显然刚刚经历了一场惨烈的激战。
　　“把人放下，否则，杀！”
　　可即便身负伤残，此时的他面对三人依旧毫不退却，剑指三人，肃然而立。
　　“呵呵，虽然你是筑基中期，可我们足有三人，其中我和陈义龙同样皆为中期，再加上你身上还有伤，你凭什么和我们打？！”曹萍看着眼前的男子，忍不住奚笑道。
　　但陈义龙却表现出截然不同的态度，朝着李行风遥遥行了一礼，随后说道：
　　“阁下是想要这个女子吧？放心，我们并未伤及她的性命，这就将她交还，我等之间并无大仇，没必要在此斗个死活！”
　　接着陈义龙转过身去，对着韦恒说道：
　　“把人还回去！这个节骨眼别节外生枝！”
　　“切~我们三人有必要怕他吗？”韦恒却一脸不屑的样子。
　　而后更是将苏灵汐整个扛到了肩上，同时伸出一只手用力的摸了一把那丰翘的臀，用得意的神情望向李行风。
　　“小子，有种你就来抢啊！”
　　眼见此景，李行风顿时怒发冲冠。
　　“竖子，当杀！！”
　　李行风一声咆哮，回旋出剑如秋风扫落叶，卷起尘烟无数，淡金色剑气成圆弧，斩向韦恒。
　　见到李行风出手，陈义龙面色顿时阴沉无比，本可无事化了，却被一蠢货生生再度挑乱。
　　但事已至此，他已是不得不出手了。
　　右手拔出眼见的长刀，一刀斩出，劈碎李行风的剑气，而后长驱直入，径直朝着李行风冲去，他要在最短的时间内解决掉对方！
　　李行风亦不退缩，持剑便与对方硬撼。
　　霸道刚强的刀意与一往无前的锋锐相碰撞，顿时迸发出强烈的能量冲击，气劲四射，恐怖的冲击让周围的芦苇丛瞬间被削为平地。
　　“好强！！”
　　一交手，陈义龙立即感受到对方强劲的实力，心中大骂韦恒那个蠢货，而后朝着后方呼喊道：
　　“你俩别在后面看戏，一起出手，尽快解决对方！”
　　听到陈义龙的话，曹萍立即跟着出手，韦恒也只得暂时放下了苏灵汐，从腰间摸出一对钩子，也冲上前去。
　　见到三人同时袭来，李行风面色也前所未有的凝重，随后脚一蹬，二丈距离转瞬既至，长剑带起一股罡气闪电般朝着韦恒刺出。
　　他想先解决三人中最弱的一个，也是最为可恨的那一人。
　　三人同时在心中暗道，好快的剑，韦恒见对方朝着自己攻来，急忙横钩格档，同时准备侧身还击。
　　然而李行风既然出手，哪里还会给他还手的机会，双方武器还未交集，剑锋就已退回半尺，随即再度击出，剑啸声比第一剑更凌利，韦恒大惊，此时已无反击的可能，只得尽力御起双钩试图防御。
　　可李行风本就比韦恒高了一个境界，仓促的格挡哪能挡住李行风的全力一击。
　　韦恒的防御一下便被攻破，长剑划过对方腰部，带起一串长长的血迹，身子更是被劲力直接撞飞，像一根断线风筝一般向后飞去。
　　然而对方毕竟是三人，在李行风极尽全力击退韦恒后，另外两人的攻击已然降临。


第12章  原来是这里不对劲
　　锋锐的刀意，带着劈山断河的气势轰然降临，与此同时，另一侧的曹萍也尽显手段，三道绿色的飞针漂浮在其身前，下一刻，飞针突然就失去了踪影……
　　感受到两侧传来的危机感，李行风深知此时已难以抵抗，无论是闪避还是硬接，都无法在此次袭击下安然无恙。
　　“又要用那个了么……”
　　微微叹了一口气，下一刻，李行风气势猛地一变，双目在那一瞬间变得漆黑无比，持剑的右手往侧边一划，一道霸道无比的剑光飞出，将已临近数米的陈义龙直接斩飞。
　　“好霸道的剑意！！”
　　一侧的曹萍见到陈义龙顷刻之间便被击退，不由得心生讶意。
　　“不过你既然选择去抵挡陈义龙的攻击，那我的蝰蛇飞针你就无法躲避了，那上面的毒……只要被它蹭破一点皮，你就死定了！”曹萍恶毒的说道。
　　可李行风却是头也未回，漆黑的眼瞳深邃无比，遥望着天际的夕阳，竟在显露出一丝伤感之意。
　　“这世间，依旧是如此美好啊……”
　　接着，李行风的身形微微晃动，以险之又险的距离避开了所有的毒针，由于把控的幅度太过细微，又太过迅捷，身形竟好似在原地未动一般。
　　“怎么可能！？”
　　见到此景，一股凉意涌上了曹萍的心头。
　　此时李行风以转过头来，看着眼前的曹萍，那眼神好似在看一只蚂蚱一般，随后右手再动，轻描淡写的挥出一剑。
　　那剑光清越如水，速度看似极慢，却又在刹那之间飞至眼前，让曹萍连抵挡都来不及，瞬间被斩成两截！
　　从头至尾，李行风不过出了两剑，一剑便斩一同阶高手。
　　一旁重伤倒地的韦恒从头到尾的看完了这一幕，巨大的恐惧涌上心间，此时的他，无比后悔为什么要招上这样一个煞星。
　　“对不起！求求你放过我，我再也不敢了，求求你放过我吧！！”
　　再也升不起对抗的心思，韦恒当即跪地求饶，头颅一下又一下叩在地上，即便在黄泥地，也依旧叩的咚咚直响。
　　可这样的求饶丝毫没有影响到李行风的决意，那漆黑的瞳孔连一丝波动都未有，抬手便又是一剑，最后一个敌人也应声而倒。
　　斩杀完最后一个敌人，李行风再次看向茂密的芦苇荡中，刚刚第一剑将陈义龙斩飞坠入芦苇丛后，那里就再无声响。
　　“逃了么……跑的还真快。”
　　而后，漆黑的双眼缓缓闭上，身体也随之倒下。
　　——
　　等到苏灵汐再度苏醒之时，发现自己正躺在一张松软的大床上。
　　陌生的场景令她微微诧异，随之就开始回响之前的一切。
　　“我记得之前是在荒泽……”
　　想起最后被韦恒重击后昏迷的记忆，苏灵汐顿时惊起，赶忙感受了一下身体的异样，伸手摸了摸下身……
　　“还好，没出事……”
　　下身也没什么疼痛之感，元阴未失，其他一切也都正常，苏灵汐不由得长长吁了一口气。
　　接着苏灵汐就从床上爬起，看了看摆设精致，装潢典雅的房间，心中诧异越发浓厚。
　　推开房门，两个丫鬟状的女孩立在门前。
　　见到苏灵汐出门，两个丫鬟立即躬身行礼。
　　“奴婢见过小姐！”
　　“啊……不必多礼，是你们救了我吗？”
　　对方恭敬的姿态让苏灵汐有些无所适从，但随即就感受到这两个小丫鬟皆是练气后期的修为，而且身上还带有浓厚的妖气！
　　化形大妖？可她们身上的气息明明是练气……
　　其中一个丫鬟回应道：“救您的是王上，王上令我等在此伺候小姐，等小姐您苏醒后便带您去见王上。”
　　“你说的王上是？”苏灵汐跟着问道。
　　“是白王大人，荒泽的主宰。”
　　苏灵汐顿时大惊！
　　荒泽之主，那可是元婴期的大妖，自己怎么会落到他的手里，而且他为什么要救自己！？
　　心中充满了种种疑惑，但此时两个丫鬟已经开始带路。
　　“小姐，您这边请。”
　　“啊……好的好的。”
　　苏灵汐只得跟着两人一起，先不说那白王如何，就是这两个丫鬟都和自己是同样的修为……自己根本就没得选择，还不是任人摆布。
　　“哦对了，和我一起的还有一个用剑的男修，他现在在哪？”这时苏灵汐突然想起了李行风，也不知道他现在如何，从黑蟒那里分开后就没见到过他了。
　　“那位公子也到了府上，不过他伤的很重，虽然经过王上的救治后脱离了危险，但短时间内恐怕很难醒过来。”其中一个丫鬟回道。
　　“这样啊……”
　　听到丫鬟的回话，苏灵汐陷入了沉思。
　　不多时，在两个丫鬟的带领下，苏灵汐就来到了一处大殿。
　　这大殿看起来分外雄伟，比自己那宗门的建筑强太多了，虽然带着一丝外族的奇异装饰，但那股古朴沧桑之意却是怎么都掩盖不了的。
　　进入大殿，一个身穿白衣的男人正站在殿堂之上，那男人身上带着一股无法形容的伟岸与厚重，让人感觉是在面对一座山岳一般。
　　“禀王上，人已经带到。”两个丫鬟无比恭敬的朝着台阶上的人行礼。
　　“下去吧。”
　　“是，王上！”
　　两个丫鬟离去，偌大的大殿顿时只剩下苏灵汐与那位白王了。
　　面对这伟岸的男子，苏灵汐战战兢兢的开口：
　　“晚辈苏灵汐，见过白王前辈，多谢前辈相救之恩。”
　　这时白王转过身来，将身上的气势收拢无形，一步一步走下台阶。
　　“不必客气，你也救了我的儿子，要不是你和那位少年拼死相救，我的儿子早就被那些鬼祟之辈抓走了。”
　　“您的儿子……难道是？”听到白王的话，苏灵汐脑海中顿时闪现出一道白色的小身影。
　　“没错，过来吧小奕。”
　　一个白色小兽跑了出来，一下就扑到苏灵汐身上。
　　“啊！果然是你！”
　　看到白色小兽，苏灵汐开心的说道，有这一层关系在，看来今天不会有事了。
　　看到小兽与苏灵汐亲昵的模样，白王眼神中不禁透出一丝欣喜。
　　“看来小奕很喜欢你呢。”
　　“我也很喜欢它呢，最开始我也不知道它是前辈您的儿子。”
　　“呵呵，不必前辈前辈的叫，你叫我白叔叔便好，我也直接叫你灵汐吧。”
　　“哦……好的，白叔叔……”
　　面对这格外亲和的白王，苏灵汐一时竟有些无法适从。
　　“灵汐，你可有婚配？”
　　“啊？这……还没有。”突如其来的问题让苏灵汐越发的莫名其妙起来。
　　“嗯没有便好，那有意中人了吗？我看那用剑的少年和你一起，可是相互倾心了？”
　　“不是的，我和他只是前些时间偶然相识，并不是那种关系。”
　　听到苏灵汐的回答，白王脸上的笑容越发明显。
　　“好！这样便好！哈哈哈哈……哦对了，你修为还低，无法辟谷，正好也到时辰了，我们一起去用膳吧。”
　　说完，白王便领着苏灵汐出了大殿。
　　看着如此亲和的白王，苏灵汐越发的觉得不对劲。
　　“难道……他看上我了？不至于吧，他可是元婴期的强者，活了无数年的老怪物，不至于做这些事……但总觉得不太对。”
　　带着满脑子的疑惑，苏灵汐跟着白王进了另一处侧殿。
　　看着琳琅满目的宴席，各种各样的奇珍佳肴让苏灵汐一时目不暇接，眼睛都看呆了。
　　猛然间，苏灵汐看到一道菜品，上面有一朵奇特的花作装饰。
　　“天……天青花！”
　　这真的让苏灵汐震惊了，自己和李行风两人打生打死，费尽心机才得到的天青花，在这里竟然就只是给一道普通的菜作装饰？
　　苏灵汐极力克制住自己，尽量的表现地淡定一些。
　　这时白王又发话了：“灵汐，入座吧，不用太拘谨，在这里就跟自己家一样！”
　　“哦哦好的。”
　　苏灵汐找到位置坐下，面对着满桌的天材地宝，心脏激动的砰砰直跳。
　　“来，灵汐，试试这道雪鱼卷，这可是小奕的最爱，想开你也应该会喜欢的。”白王亲切的给苏灵汐夹菜，让苏灵汐顿感手足无措，只得一个劲的点头道谢。
　　饭桌很大，约可以坐下十几个人，但白王还有小白奕都离苏灵汐靠的一起，三人挤在一堆，一边吃饭，一边谈些家常，若是以外人的视角看，定会觉得这家人甚是融洽……
　　只吃过几口，苏灵汐就感受经脉一阵拥堵，这些食物中所含灵气太过浓郁，以苏灵汐现在的修为是不能一次性吃太多的。
　　似乎是看到苏灵汐已经到了极限了，白王也放下了手中的筷子。
　　“灵汐啊，小奕这孩子从小就孤苦伶仃的，他的母亲死的早，我又常年闭关不能好好的照料他，一直以来，我都想替他找个伴儿，但奈何找不到合适的人选，今日看到你，我觉得没有比你更适合的人了。”
　　“叔叔您放心吧，我和白奕肯定能成为好朋友的。”
　　“这样就好……这样就好！”白王连着重复好几次，欣喜之意溢于言表。
　　接着，白王又取出了一个彩色的手镯，那手镯似玉非玉，散发着七彩的光华，看起来极为不凡。
　　“这件玉镯，叫做幻彩流光镯，是一件三阶极品的法器，我看你身上还缺一件护身的法宝，这件再适合不过了。”
　　“这哪使得，白叔叔你还是拿回去吧，这太贵重了！”
　　见到白王居然拿出一件三阶极品的法器送给自己，苏灵汐哪敢接受，虽然这种法宝她肯定想要，但这种情景她如何敢接过来？
　　“为何使不得，你救了我儿的性命，本王赠一件法宝有什么说不过去的？”
　　白王的语气突然严厉起来，好似为苏灵汐的话感到愠怒一般。
　　接着白王直接拉过苏灵汐的手，将手镯放在苏灵汐的掌心中。
　　“把它戴上吧！”
　　“好……好的，白叔叔，我这就戴上。”
　　看着白王那不容置疑的态度，苏灵汐只得战战兢兢的拿过手镯，往手腕上套去。
　　见到苏灵汐戴上手镯，白王这才又恢复刚才那亲和的模样。
　　“嗯，想这手镯当初还是我母亲的，而后穿给了我的妻子，现如今，又传到了你的手上，也算是一脉相承了？”
　　听到此话，正将手镯套入手腕的两手顿时僵住，苏灵汐此刻终于明白那股不对劲是怎么回事了。
　　原来你是想让我当你儿媳妇！


第13章  小白化人
　　呜呜呜~我怎么才能退回去啊……
　　此时的苏灵汐进退两难，都已经快戴到手上了，这时再说退回去已经来不及了，可真的戴上的话……
　　人家都说明了，这手镯是母亲传给妻子，妻子再传给我，一代传一代，那不就是让我当他的儿媳妇吗？
　　这点苏灵汐是真的没料到啊，这白奕现在就是一只大猫，自己那能联想到一只大猫身上去。
　　千防万防，还是不曾料想……
　　“白叔叔，我……”
　　“咳咳！”白王突然一声咳嗽，打断了苏灵汐说话。
　　“本王忽然想起，还有一些政务未处理，就不陪你俩了，正好你们也相互认识认识，毕竟你们相处的日子不长。”
　　说完，白王就直接朝着大门走去，转眼间便没了身影。
　　留下苏灵汐一人在座位上，此时的白奕还盘坐在苏灵汐的大腿上，不时的用毛绒绒的脑袋去蹭对方。
　　看着眼前这毫不知情的小兽，苏灵汐也不知道该怎么和它相处了。
　　“唉……等李行风醒过来，就想办法溜走吧。”
　　摸了摸小兽的头，看着对方那纯洁无瑕的小眼神，苏灵汐一脸温柔的开口：
　　“我以后就叫你小白吧！小白啊小白，你觉得我当你姐姐怎么样啊？”
　　“嗷呜~”
　　小兽顿时愉悦的叫着，好似认同了苏灵汐的话。
　　“那就说定了，以后我就是你姐姐了，你就是我弟弟！”
　　（哼哼，当你老婆是不可能的了，当你姐姐还是可以考虑的~）
　　——
　　殿外，白王正踱步走在花园的小道上，欣赏着院中姹紫嫣红的各色芬芳，而紧皱的眉头却暴露了他此刻的心不在焉。
　　身后，一名魁梧的男子走上前来，对着白王恭敬的询问道：
　　“王上，既然您看重那个人类女子，为何不强行让她与小白王成婚呢？以她那薄弱的修为，是没有办法反抗得了的！”
　　“哼！你以为事情会这么简单吗？”
　　白王头也未回，看着院中的一朵七色霓虹树目不转睛，那七彩的宝树散发着氤氲之色，与苏灵汐手上的镯子颇有相似之处。
　　“你以为本王为何会看重她作为奕儿的王妃？是因为她身负极强的气运，若能得到那股气运的扶持，奕儿以后的成就必定远超于我，可气运这东西是无法强求的，强来只会适得其反！”
　　“那……难道就这么放任她与小白王自然发展？可依属下看来，小白王目前还太过稚嫩，似乎还并没有这方面的认知！”
　　听到此话，白王面色也显露出一丝无奈。
　　“慢慢来吧，这事急也没用……我白泽一族作为天地瑞兽，对于气运极为敏感，所以小奕才会对她格外亲近，所以小奕不会拒绝和她成婚的，你待会去库房，取一枚衍形丹给奕儿服下，另外，把六尾狐叫过来！”
　　“是，王上！”
　　——
　　从丫鬟那里打听得知，李行风仍在昏迷之中，这让苏灵汐不得不继续等待。
　　“也许还要等好些天，也不知道该如何应付白王……还好小白没有长大，不然我的处境可能会更难！”
　　此时已是深夜，苏灵汐盘坐在床上修炼了好些时辰，由于白日里摄入的灵食过多，不得不将其慢慢炼化，在炼化完这时高纯度的灵力后，苏灵汐可以清晰的感觉到，自己已经快到练气期的极限了。
　　再过些时间，自己说不定就可以尝试冲击筑基期了。
　　修炼完后，苏灵汐也准备休息了。
　　突然，窗户哐当一声！紧接着小白就跳了进来。
　　小白一见苏灵汐，顿时雀跃起来，轻盈一跃就跳入苏灵汐怀里，对着后者又蹭又舔。
　　“哎呀好了~大半夜跑我这里来干什么？”
　　“嗷呜～”
　　看着可爱又懵懂无知的小东西，苏灵汐哪生得起气来。
　　“好了好了，这么晚了该睡觉了，就别闹了哈~”
　　小白听到后，也很听话的没再闹腾了，最后又蹭了蹭苏灵汐的脸颊，就挨着苏灵汐的身子，蜷缩在一旁躺下了。
　　看到小白安静下来，苏灵汐考虑了半天，最后还是默认了让它睡在旁边。
　　只是个什么都不懂的小家伙而已，苏灵汐也不好硬生生的把它赶出去，毕竟这还是在它家住着的呢。
　　就这样，苏灵汐也盖上了被子，慢慢地睡下了。
　　睡梦之中，苏灵汐突然觉得浑身热乎乎的，好像被什么暖暖的东西抱着一样。
　　紧接着，脸颊又突然传来一阵潮湿感，像是有什么东西在舔自己。
　　迷迷糊糊中，苏灵汐还以为是小白又在舔自己了，于是伸出想把它的头按住。
　　但手一伸上去，摸到的并不是那毛茸茸的小脑袋，相反，这鼻子…眼睛…嘴巴？？
　　是人！？
　　苏灵汐一个激灵翻起，转头朝着一侧望去，发现一个赤身的男人正躺在自己的身侧。
　　“啊——”
　　苏灵汐立马一脚将其踹下床去。
　　“你是谁？为什么跑到我床上来！？”
　　“嗷呜～”
　　只见那男子从地上爬起，随后朝着苏灵汐委屈的叫唤了一声，似乎对自己被踹下床感到十分难过。
　　这男子长着一张完美俊逸的的脸，细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬，而显得妩媚，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。
　　这男的，有点好看啊……
　　这是苏灵汐脑海里闪过的第一个念头。
　　“不对，我在想什么呢！？”
　　用力摇了摇头，将这种奇怪的想法甩出大脑，继续用警惕的眼光看着眼前这个男人。
　　可男人好若浑然未知发生了什么，从地上爬起，又自顾自的朝着苏灵汐爬过去。
　　全身未着一缕，这个男子躬身爬行的姿势，让某个的东西完美的垂下并显示出它的形状大小，那巨物摇曳的模样，给苏灵汐幼小的心灵以极大的震撼。
　　一直到那男人又爬到苏灵汐的面前，再次想要伸出舌头舔她的脸颊，她才陡然惊醒。
　　再次狠狠一脚踹出，顿时将男人从床上踢飞出去。
　　“嗷呜……呜呜……”
　　男子被踢下床去，顿时露出十分伤心的模样，蹲下地上似在啜泣一般。
　　见到这番模样，苏灵汐忽然察觉到，这男子莫非是……小白！？
　　“是……你是小白！？”
　　听到苏灵汐的话，男子这才抬起头来。
　　“姐…姐姐，我我…我也不…知道…我为什么……会变成这样。”
　　他用着极为生硬的语气断断续续的回道，好似说话对他很是不适应一样。
　　天啊，还真是小白……
　　“你怎么会突然化为人形了！？你们白泽一族不是筑基期才能化形吗？”苏灵汐不解的问到。
　　通常来说，妖物要到结丹期才会化形，但似白泽这等上古异兽，到了筑基就能化作人形了，可以其血脉之非凡。
　　“我…我也…不知道，姐姐。”
　　苏灵汐顿时双手扶额，感到一阵头疼。
　　“唉，这都什么事啊……你先起来，把衣服穿上！”
　　苏灵汐从旁边拿起一套衣服，给化作人形的小白扔了过去，随后便转过身去，不再看他。
　　但等了半天，却听到小白断断续续的声音传来。
　　“姐…姐姐，我我不会…穿衣服。”
　　“……”
　　苏灵汐顿感无语。
　　“你先转过身去！”
　　“哦…好好的。”
　　等小白转过身背对，苏灵汐这才同样转过来，走到小白身后，从他身上扒下那乱穿一通的衣服。
　　“先穿裤子，把脚抬起来！”
　　“好…好的。”
　　小白听话照做。
　　但躬身给小白穿衣的她，发现对方正用那白花花的屁股对着这里，这让苏灵汐感到十分不适。
　　“你不要用屁股对着我啊，这很不礼貌的！”
　　“好的姐姐！”
　　小白听到后，立马转过身来，由于转动过快，下身被一阵惯性带起，再加上由于长度过长，那玩意啪的一声就打在了苏灵汐脸上……
　　幼小的心灵再度受到暴击！


第14章  激战
　　费尽了千辛万苦，苏灵汐终于帮小白穿好了衣服，看到后者一副懵懂无知的模样，苏灵汐真是要气又气不起来。
　　“总感觉自己不纯洁了，呜呜......”
　　此时的小白已经穿好衣裳，他的个头在一米六左右，站起身来比苏灵汐略矮，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，白色的头发漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛、挺直的鼻梁、光滑的皮肤、精致绝美的五官…
　　这是苏灵汐见过最好看的男人了。
　　然而，他长得越好看，苏灵汐就越觉得罪恶，深深的觉得自己取向已经开始朝着不一样额地方转变了。
　　用力的拍了拍自己的脸颊，苏灵汐不断地在心里默念：
　　“你不能这样，你是个男的，不能因为自己变成了女人，内心也跟着变成女人，你要时刻记得你是男人的！男的！男的！！！”
　　这时，小白又跑了过来，张开双手就要抱住苏灵汐，此时的小白已经不是兽形，苏灵汐哪里会让他再近身，深伸出手就撑开了小白贴过来的头。
　　“小白，男女授受不亲，你已经化作人形了，不能随便和女孩子搂搂抱抱的了！”
　　“为什么啊？父亲说，让我和姐姐要多亲近亲近的...”听到苏灵汐的话，小白顿时不开心了。
　　“...果然。”苏灵汐故作严厉的说到，“反正你不能抱我，不然我就会生气的，以后都不和你说话了！”
　　小白这才作罢。
　　看了看窗户，此时外面天已经大亮了，苏灵汐于是带着小白出了房门。
　　门外，仍是那两个丫鬟当值，见到苏灵汐带着个男人出来，两个丫鬟并没有显露出惊讶的模样，仿佛早就知道一般。
　　察觉到这些的苏灵汐，心中暗暗警惕：
　　“这一家人都心怀鬼胎，呆在这里迟早迟要玩完，等李行风醒过来就马上离开！”
　　这时丫鬟开口说道：“苏小姐，还有小陛下，早膳已经备好，请移步养心殿用膳！”
　　苏灵汐点头示意，随后就和小白一同去往养心殿，两个丫鬟也跟随在后。
　　进入养心殿，发现白王并不在内，这让苏灵汐微微松了一口气。
　　此时桌上已经摆满了食物，即便是早膳，各色佳肴珍馔依旧是种类繁多，有过昨日与白王一同用膳的经历，苏灵汐倒也没有再赶到太过惊讶了。
　　用膳用到一半时，一个极美的女子走了进来。
　　一头暗红色的长发，未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎。秀气的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。
　　见到这个女人，苏灵汐心中暗呼好美。
　　并不是说她比自己还美，只是这个女子实在太过妖娆，行为举止间都带着一股惊心动魄的魅惑，若苏灵汐还是男人，此刻想必早已经流出哈喇子了。
　　“见过狐王！”旁边的丫鬟赶紧行礼。
　　见效，苏灵汐也立即起身行礼。
　　“见过狐王前辈！”
　　而狐王进来后，双眼就直勾勾的盯着苏灵汐看，看到苏灵汐心里是一阵发毛。
　　“真想不到，世上竟有如此美貌的女人，若非见到了你，我恐怕是绝不会信有人会比我更美。”
　　听到狐王的话，苏灵汐顿时心里一惊。
　　似乎是看到了苏灵汐的讶异，狐王又开口解释道：
　　“你那点伪装在我面前就和没有没什么两样！结丹期基本都有洞悉本质之能，你那张面具最多也就能骗骗筑基期的人了。”
　　“让……让前辈见笑了。”
　　“别一直叫前辈，我叫婳祎，荒泽妖王中，我排第六，你叫我六姨便好。”
　　随后，婳祎又走向小白，对着脑袋就给了一个暴栗。
　　受疼的小白顿时委屈的说道：
　　“六姨，你打我作什么？”
　　“哼，打的就是你，一点用没有，你要有你父亲一半厉害，哪还用得着我出马！？”
　　一旁的苏灵汐无语，这些人当真就不回避她的……
　　训完小白，婳祎这才又走向苏灵汐。
　　“灵汐啊，吃完了就跟着六姨一起走走吧，跟着这些臭男人忒没有意思的。”
　　“哦…好的，六姨。”
　　虽然感觉着女人可能又是一道坎，但
　　用完早膳，苏灵汐就随着婳祎一起离开养心殿。
　　一路上，两人漫无边际的闲聊着，婳祎不时的问起苏灵汐小时候的事，而苏灵汐则是完完全全的将自己以前的事一以告知。
　　毕竟穿越之前的苏灵汐，就是一普普通通的女孩，除了漂亮一点毫无特异，并没有什么不可告人的东西。
　　直到二人走到了一处侧殿，婳祎带着苏灵汐进入，而后坐在榻上，婳祎拉着苏灵汐的小手，仿若知心姐姐的模样和苏灵汐开口：
　　“丫头啊，告诉六姨，你喜欢什么的男人？”
　　听到这个问题，苏灵汐一滞，而后一脸郑重的开口。
　　“六姨，其实……我喜欢的是女人。”
　　看到苏灵汐认真的神色，婳祎顿时一僵，因为她很清楚的感觉到，苏灵汐并没有说说谎。
　　“难怪白王居然要向我求助，这难度确实有些大！”婳祎心里默默想到。
　　随后，婳祎又摆出了一副长者的姿态，语重深长的说道：
　　“灵汐啊，女人总是应该和男人好的，你之所以这么说，是因为你还没有尝过男人的滋味！”
　　一边说着，婳祎一边又伸出手，放在了苏灵汐的腰上。
　　当婳祎的手一接触到自己，苏灵汐顿时觉得一阵欲念袭来，身子一下子软了下来，依偎在了婳祎的怀里。
　　而此时，婳祎的瞳孔已变成了深紫色，对视着这双紫色眼瞳的苏灵汐，只觉得心神一阵恍惚，眼前的人，竟然变成了小白的模样！
　　但此时苏灵汐却升不起一丝抵抗的念头，软软的身子只想索求那阳刚之气的慰藉。
　　就在这时，脑海中突然响起系统的警示之音。
　　【警告！警告！宿主疑是遭遇非雄性个体魅惑，本系统坚决抵制百合行为，特向宿主提醒，是否花费五十旺夫值，启用精神反制功能】
　　系统提示音的响起，让苏灵汐回过一丝清明，用尽最后残留的理智，苏灵汐在脑海中下达了命令！
　　“启用！”
　　而此时，婳祎再度加大了魅惑的力度，她想要在对方心中深深刻下男人的印记，特别是小白的形象，只要成功，她就再不会喜欢女人了，小白将成为她潜意识最依赖的男人。
　　但突然，摄入对方脑海中的精神力突然被一股神秘的力量弹回，那魅惑之意原封不动的作用到了婳祎自己的识海之上。
　　抱住苏灵汐的手一下就松了下来，回过清明的苏灵汐看着眼前瘫软的婳祎，心中一阵后怕。
　　“要不是有系统，我可能真就着了她的道了！”
　　而本软如烂泥的婳祎，竟在此时又主动贴了上来，那丰软的身子一靠在苏灵汐的身上，顿时让苏灵汐直呼妖精。
　　真是人间尤物啊！
　　“可惜现在自己没有枪……不然我非让你尝尝被那个的滋味！”苏灵汐愤愤不平的说道。
　　但婳祎此时可不管苏灵汐怎样，她现在只想得到慰藉，修长的双腿死死的盘住苏灵汐，身子更是直接把苏灵汐压在榻上。
　　被大山峰埋住的苏灵汐那能受这个气。
　　“虽然我现在没枪，但我怎么也要你付出代价！”
　　而后苏灵汐直接翻身而起，重新掌握主导权，将身下那只狐狸死死压在身下，同时卸下了那只狐狸的下身装备！
　　“哼！今天我就让你尝尝什么叫化指为枪！”
　　说完，苏灵汐两指并拢，一枪中的，而后攻速全开，前世积攒下来的手速在此刻终于派上了用场！
　　可婳祎不愧是结丹期的大妖，枪法的抗性竟出乎意料的高，在苏灵汐一阵狂怼之下，竟硬生生的承受住了。
　　“可恶，要是我有真枪，定叫你跪地求饶！”
　　苏灵汐并未认输，化指为枪又不是真枪，耐久度那可是接近无限的。
　　终于，在苏灵汐不懈的努力之下，手指传来一阵紧缩之感，随后一阵大水迸发。
　　战斗至此结束。
　　看到榻上不省人事的婳祎，苏灵汐露出了满足的笑容。


第15章  无妄之灾
　　完事后，苏灵汐只觉得一阵索然无味。
　　果然，变成女人之后，对这种事情已经没多大感觉了，欲念什么的，全都是受荷尔蒙支配罢了。
　　或许对男人会有感觉，但是女人……如婳祎这般漂亮的女人，自己现在还不是没什么感觉了。
　　男人是依赖下半身的动物，如今自己没了下半身……那自然不会再有共情了。
　　“唔……现在该考虑的是，婳祎醒过来该怎么办？刚刚有点气昏头了，等她发现我对她做了那种事，她会不会直接把我拍死？！”
　　苏灵汐眉头紧皱，内心在逃与不逃间不断的徘徊。
　　然而这时，婳祎突然嘤咛了一声，随即眼皮微动，似乎马上就要醒来！
　　“算了，还是先跑为妙，她要不想杀我，跑了也没事，她要想杀我，不跑就是等死！”
　　推开房门，苏灵汐快步就走了出去，由于白王府处处都是丫鬟和守卫，苏灵汐只得竭力控制自己，让自己表现的不那么慌张，同时尽可能的加快双腿迈动的步伐。
　　直到跑到了小白的寝殿，苏灵汐才感到些许轻松，有小白在身边，就算婳祎真想杀我，也多少得顾忌一些。
　　见到苏灵汐来找自己了，小白顿时开心起来，像一只居家的小猫见到主人回家一样，两三下便蹦到了苏灵汐面前。
　　但似乎是想起了苏灵汐曾经对他说过，不许他再随便抱她，否则就会生气，小白才急忙刹住身形。
　　“姐姐你回来了！”
　　看到小白这想要抱自己又不敢抱的样子，那可爱的模样顿时把苏灵汐逗乐了，之前的忧愁也凭空去了几分。
　　“对啊，姐姐觉得有些无聊，所以想要来找你玩嘛。”
　　听到苏灵汐的话，小白更开心了。
　　“那姐姐我们就去荒灵湖吧，我小时候最喜欢去去那里玩了！”
　　“好好好，姐姐陪你一起去。”
　　“等等！”旁边的丫鬟突然出声，“小陛下，白王陛下说过，荒灵湖是重地，不能随便让外人进出的！”
　　可小白却丝毫不顾她的劝止。
　　“姐姐才不是外人呢！”随后拉着苏灵汐的手就离去了。
　　——
　　同一时间。
　　一处侧殿中，一个男人缓缓的睁开眼睛。
　　男人面色苍白，气态疲弱，很明显是重伤未愈，但即便如此，那锋锐的棱角依旧会在不经意侧露而出，让外人一眼便看出，此人非凡。
　　此人正式李行风。
　　睁开双眼后，映入眼帘的首先是一道华美的金丝绣花帘，这让李行风微微诧异，他最后的记忆还停留在荒泽中与那三位筑基高手交手的画面。
　　随机再往四周看去，发现自己正处于一处极为奢华的寝殿之中。
　　“这里是……”
　　这时，门外的侍女听见了里面的声响，推开房门后，见到已立起半身的李行风，当即发出了惊喜的呼喊：
　　“醒了，李公子醒过来了！快来人啊！”
　　随即一大群人冲了进来，不，确切的说，是几个人形的侍女，还有几只半人半兽的异类。
　　迎面而来的妖气顿时让李行风脸色大变，随即就要拔剑御敌，可此时的他哪有剑在身？不得已，李行风只能掐动指尖，想要动用剑诀。
　　那几只妖物见到李行风的动作，急忙叫到：
　　“李公子且慢，我等并无恶意，只是为你疗伤罢了！”
　　“疗伤！？”
　　听到对方的话，李行风这才停下手中的动作，看了看自己现在的身体状况，以及所处的地方。
　　似乎……它们并没有说谎，确实是它们救了自己。
　　可妖物为何会救自己这样一个人类？
　　突然，李行风想起了另外一个人。
　　苏灵汐！！她不在这里！
　　于是李行风立即向面前的几个妖物问道：
　　“和我一起的那个女子呢？！”
　　“女子？”听到李行风的话，几只妖物面露疑惑，但其中一个很快的反应过来。
　　“李公子是指……苏王妃么！？”
　　听到妖物的回答，李行风内心狂震。
　　“王……王妃！？她怎么会是王妃，这绝不可能！！”
　　突然，李行风似是想到了什么，脸色一下变得难看至极。
　　“一定是……一定是她为了救自己，所以才被迫嫁给了那什么妖王，这才成了王妃！汐妹啊我对不起你！！”
　　李行风顿时痛哭起来，而后身上气势陡然暴涨，双目也好的赤红起来。
　　看到李行风的异样，旁边的妖物连忙劝止道：
　　“李公子，你重伤未愈，万不可再压榨潜力啊！！”
　　可李行风此时那听的进去，从床上直接跃起，以指化剑，对着房顶就直接戳去，一下就打出一个大窟窿。
　　李行风就从窟窿中飞出，飞至半空，凌空俯瞰整个王府。
　　“汐妹，你在哪？！我来救你了！！”
　　呼喊声一下惊动了整个王府。
　　也惊动了另一处侧殿中，刚刚走出房间的婳祎。
　　“汐妹，是和那小贱人一起的？她居然敢对我做那种事！！我绝饶不了她！”
　　随即婳祎飞身而起，瞬间飞至李行风所在的位置。
　　“你既然和她认识，那抓了你，她就得乖乖来找我！在白王的地盘我不敢对她如何，但等她到我的地盘，那她就得就得任我处置！”
　　婳祎凌空一握，李行风瞬间就失去了反抗之力，被牢牢的箍在了半空中。
　　“结丹大妖！！你是谁！？”
　　感到了不可逾越的实力鸿沟，李行风顿时露出绝望之色。
　　然而婳祎却并不理会李行风，将后者制住之后，提着李行风就往远处飞去，眨眼间就消失在了天边……
　　——
　　而正在荒灵湖的苏灵汐，对王府发生的一切浑然未知，此刻的她正震惊在荒灵湖的奇异之中。
　　整个荒灵湖，竟然是一个灵液化作的湖泊！
　　面积虽然不大，和王府中的景观湖差不多的大小，可它却是全由灵液组成的啊。
　　湖泊的中央，还生长着一颗大树，那大树高达一百仞，而树干上却不生长枝条，树顶上有九根蜿蜒曲折的枝杈伸向天空，树底下有九条盘旋交错的根节抓住大地，叶为青色，树干为紫，那九根枝杈各开了一朵黑色的花朵。
　　“这是什么树……”
　　如此不凡的巨树，顿时吸引了苏灵汐的注意。
　　旁边得小白解释道：
　　“我父亲叫它建木，其他的我就不知道了，不过这里的湖水泡起来特别舒服，我从小就喜欢来这里游泳，姐姐你也来一起吧。”
　　听到小白的话，苏灵汐心里一阵无语，灵液用来泡澡能不舒服吗，你这地主家的傻儿子……
　　但小白可不会管苏灵汐心里在想什么，三下五除二就将身上的衣服全脱了，丝毫不管苏灵汐还在自己身旁。
　　“姐姐我们去泡澡吧！”
　　说完，小白就猛的跳入湖里，一下炸起了大片的水花。
　　“姐姐快来啊！泡在湖里可舒服了！”见到苏灵汐还站在岸上不动，小白再次催促道。
　　“……”
　　虽然苏灵汐也很想跳进去，但是她可做不到在别人面前脱光衣服，还不顾忌别人目光。
　　“不行啊，我不能白来一趟！”
　　不能跳下去泡澡，但这灵液可十分珍贵，我得想办法带一些出去！
　　想到这里，苏灵汐忙坐在地上，随后从储物袋里拿出了所有的瓶瓶罐罐。
　　这些瓶瓶罐罐原本都是装一些丹药之类的东西，但现在这些东西并没有任何用处，论珍贵程度也远不如灵液。
　　将所有的丹药都腾了出来，空出的瓶子就拿出来装灵液。
　　看到苏灵汐的动作，小白露出疑惑的表情，随即游了过来。
　　“姐姐，你这是做什么呀？”
　　“我在玩啊，我这是在玩装水的游戏，你看，把这些湖水都装到瓶子里面去，可好玩了。”
　　“是吗，可我觉得没什么意识啊？一点都不好玩的样子。”
　　“哼，那是你还小，所以不知道这东西好玩。”
　　……
　　王府中。
　　白王端坐在王座之上，手捧着一卷竹简，一边阅读，一边听着下人的汇报。
　　“禀王上，小陛下带着苏王妃去荒灵湖了。”
　　听到此话，白王眉头微微皱了一下，但随即又舒展开。
　　“无事，她只是炼气期，察觉不到里面的东西……他们在里面做什么？”
　　那手下接着回答道：
　　“小陛下还是和以前一样，在湖中戏水，而苏王妃……她正在用瓶子装水。”
　　“……”


第16章  想象
　　“差不多了，这些品质的灵液，足够叶言希修炼到结丹期都有余！”
　　看着地上摆的满满当当的大小不一的瓶壶杯碗，苏灵汐露出满足之色，光这些灵液，这次来荒泽就算不虚此行了。
　　随后又看了看那宽广的湖面，略有些遗憾……要是能把这湖都清空，那该多好！
　　这时候小白已经在湖里游来游去好几圈了，由于苏灵汐一直在那里用瓶子装湖水，没有理会他，时间一长越发的觉得无聊。
　　直到苏灵汐终于忙完，小白才朝着她游过去。
　　“姐姐，下来一起玩嘛。”
　　“姐姐不喜欢游泳，在岸上看着你就好了，你在湖里慢慢玩吧小白。”
　　苏灵汐怎么会答应他，这小家伙一点也不明白男女之别，刚刚当着她的面就直接脱衣服，要不是自己连忙移开眼睛，估计又要看到不该看到的东西了。
　　听到苏灵汐的话，小白很是失落。
　　看着在岸边坐着的苏灵汐，小白眼神微微闪烁，此时的他，心中突然涌起了一股别样的想法。
　　趁着苏灵汐沉思之际，他悄悄的朝着她靠过去，而对小白完全没有防范的的苏灵汐，自然不会注意到小白的异动。
　　等小白游到了苏灵汐的身前，突然就伸手拉住苏灵汐的胳膊，往估计一拽，一下就把苏灵汐拉入的湖中。
　　“啊——小白你做什么？！我不会游泳啊！！”
　　坠入湖中的苏灵汐顿时被惊的手忙脚乱，湖泊虽然不大，但却意外的深，一掉下去根本就踩不到底。
　　不会游泳的苏灵汐只得死死的抱住小白，这也是可能使然，每一个溺水者都会这样做。
　　“姐姐你不要拽我……呜呕……先放开我……”
　　被箍住的小白连呛好几大口水，奋力挣扎了好一会儿才将手脚挣脱，而后连忙稳住身子浮在水中。
　　此时苏灵汐像八爪鱼一样紧紧的抱住小白，由于坠湖是过于慌乱，她也呛了好几大口水，在小白稳住浮在水面后，才得以大口大口的喘息。
　　小白水性很好，即便抱着苏灵汐，他也能稳稳的浮在水面上。
　　自己最喜爱的姐姐此时正紧紧的抱着自己，原本在自己面前总是摆出长辈姿态的她，经历落水的狼狈后，那楚楚可怜的娇弱模样尽显无遗。
　　看着苏灵汐这般模样，小白心中突然涌起一股澎湃的情愫。
　　双腿仍在不是的划动稳住身体，而解放出来的双手，情不自禁的就抱住那软软的身子。
　　一方因为溺水而竭尽全力的想拥紧对方，另一方因为那莫名的情感同样用力抱紧，两人就这般再水中紧紧的贴在一起。
　　这一刻，小白只觉得无限留恋，因为这些天苏灵汐不许他再抱她，所以小白心中很是渴望拥抱对方，但此刻的他，所感受到的欢喜与之前拥抱的那种开心截然不同。
　　他突然想一直抱住对方，想一直都能抱着对方，想对方也一直也愿意让他抱。
　　心中的渴望在这时无限膨胀。
　　等苏灵汐从慌乱中反应过来，才感觉到了此刻姿势似乎有些不妥，忙对着小白开口道：
　　“小白我们赶紧先回岸上，不许在这样玩了，不然我真的生气了！”
　　“好……好的姐姐。”
　　纵使心中万般不愿，可小白还是不想拂逆苏灵汐的话。
　　紧紧抱住怀中的人儿，小白缓缓的向着岸边靠过去。
　　很快，两人就到了岸上。
　　一踏上地面，苏灵汐马上松开抱住小白的双手。
　　怀中的人离去，小白顿感怅然。
　　此时的苏灵汐浑身湿透，浸湿的衣物紧紧的贴在皮肤上，将她那姣好的身材展露无遗，此时她心中只想着怎么把衣服弄干，并没有注意到，它身后小白的眼神早已与以往不同了。
　　他的目光牢牢的被苏灵汐所吸引着，那凹凸有致的身材看起来是那么的美，那么的诱惑十足，他也在此时明白，原来女人的身体是这样的，和自己有那么大的不同，难怪说男女有别……
　　渐渐的，一股燥热之感升起。
　　“姐姐……我好难受！”
　　小白的声音传入苏灵汐耳中，苏灵汐转头望去，顿时被那狰狞的巨物吓了一跳。
　　连忙把头转开，苏灵汐是又气又羞。
　　“你在做什么啊小白？赶紧把衣服穿好，我不是告诉过你，不要在别人面前光着身子吗？！”
　　听到苏灵汐的话，小白这才拿起地上的衣服开始穿在身上，很快，小白便把衣服都穿在了身上。
　　衣服虽然穿好，可小白的身前却是支起高高的帐篷，即便有些有着衣物格挡，苏灵汐仍然是感觉到了那狰狞的杀气。
　　“姐姐，我还是好难受，我不知道我这里为什么会变得硬硬的，我是不是身体出问题了！？”
　　“你……你没有出问题。”苏灵汐无比艰难的开口道，此时得她恨不得找块豆腐撞死。
　　“可它一直这么硬，我走路都走不了了，还好难受啊，姐姐我该怎么办啊，你帮帮我吧，呜呜呜……”
　　“我我我帮你个锤子啊！”
　　听到这话，苏灵汐顿时气乐了。
　　见到苏灵汐毫不留情的拒绝帮助自己，茫然无措的小白蹲在地上就哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　但由于太长，蹲着反而更加难受，小白只能保持半蹲的状态，尽可能的让自己好受一点。
　　“姐姐你帮帮我嘛呜呜，你明明对我最好了！”
　　“我我……我最好也不是这个好法啊我靠！你这个我怎么办？”此时的苏灵汐已经忍不住爆出了久违的脏口。
　　“呜呜呜……姐姐不喜欢我了……”
　　“算了算了……”最终苏灵汐还是妥协了。
　　“你听我指挥，先转过身去，背对着我！”
　　听到苏灵汐的话，小白立即听话照做。
　　“把衣服脱了，然后用双手握住它，前后动作……”苏灵汐的声音越说越小。（我艹我居然会做这种事……）
　　小白一字不差的按照苏灵汐的话照做，可是……
　　“姐姐，这样一点用也没有，还是硬的难受。
　　“你在脑海中想一想，你那里最舒服的时候的画面！”
　　“最舒服的时候……当时是在顶着你！”
　　“……”
　　苏灵汐内心顿时一万头草尼马奔腾。
　　“你……你就想着那个画面，想着你在顶着……不，不能顶我，你想着假如你在顶着婳祎，顶着你六姨，在脑海中想象那个画面！”
　　“哦哦……六姨，咦？真的好了，它不硬了，姐姐我没事了！我一想到六姨我就没事了！”
　　小白顿时开心的手舞足蹈。
　　“婳祎要是知道这事，估计得气死……还有我这莫名的自豪感是怎么回事？”


第17章   等价交换
　　“你记住，刚刚的事情你不准对任何人说，不然我就再也不理你了，明白吗！？”
　　“我知道了姐姐，我保证谁也不说！”看着苏灵汐前所未有的郑重神情，小白很识趣的点头道。
　　“行，那我们就回去吧。”
　　二人就此踏上返途，但苏灵汐并不知道，荒灵湖中所发生的一切，都被某个藏匿在暗中着的‘眼睛’
　　洞悉无遗。
　　就在二人离去后不久，那‘眼睛‘便已到了白王身边，将所看的一切尽皆汇报给了白王。
　　当白王听到小白“长大”的消息，顿时露出欣慰的笑容。
　　“奕儿终于是长大了，那很快就可以进行到那一步了……那苏灵汐是何反应？”
　　“禀陛下，那苏灵……苏王妃最初被小陛下吓了一大跳，但后来耐不住小陛下苦苦哀求，最后还是心软帮助小陛下解决欲求……”
　　听到这里，白王高兴的从位置上直接站了起来，喜色溢于言表。
　　“不错，她既然肯帮奕儿，肯定是对奕儿有感情的，否则断然不会做到如此地步，不枉这些天的付出，看来两人很快就能成婚了！”
　　“可是……”这时，那下属突然面露为难之色。
　　“可是什么？说！”
　　“可是……就当王妃决定帮助小陛下的时候，小陛下那里……突然就……就不行了。”
　　“你说什么！？”
　　听到这话，白王顿时惊愕至极。
　　“不可能，奕儿从小身体就好，怎么可能会有那方面的问题，这绝不会的……你，马上去把鹤七叫过来，他医术精湛，就算奕儿真的有问题，也得给他治好了！”
　　“是，陛下！”
　　——
　　从荒泽湖回来，已是到了傍晚了。
　　二人刚刚走到王城城门，几个丫鬟立即就迎了上来。
　　“小陛下，苏小姐，晚膳已经备好，随时可以用膳！”
　　“知道了，正好也有些饿了，那我们就去吃饭吧姐姐。”小白转头看向苏灵汐。
　　苏灵汐点点头，此时的她也同样饿了，二人皆是练气期，每日都是需要进食的。
　　看到苏灵汐同意，小白拉着苏灵汐的手就要往王府的方向走去。
　　苏灵汐略微挣扎了一下，不过小白手拉得很紧，没有挣脱开，皱了皱眉头，随即又想到姐弟之间拉拉手也没什么，索性也就让他拉着了。
　　很快二人就到了用膳的地方。
　　此时饭桌两旁已经战满了端着菜肴的下人，二人也不多做客套，直接就入了座，毕竟用膳的就他们两个还在练气的小家伙而已。
　　可是，随着菜肴不断的端上来，苏灵汐就发觉到有些不对了。
　　饭桌很大，二人的菜肴也是分开摆放的，两人相对而坐，自然而然的也能看到对方面前摆放的是什么菜。
　　看到小白面前上的第一道菜——党参虎鞭汤。
　　苏灵汐的眉头不禁扬了扬。
　　小白面前上的第二道菜——首乌蒸鹿鞭。
　　苏灵汐的眉头皱了皱。
　　小白面前上的第三道菜——黄鳝鸡宝（鸡**）
　　苏灵汐脸色已经黑了。
　　当看到第四道菜——锁阳羊肉羮时，苏灵汐终于有些坐不住了。
　　你们这家人是要干什么啊喂？
　　苏灵汐再往后看去，只见给小白上菜的那一排下人手中，捧着的菜基本全都是差不多的菜，就差没把壮阳两个字写明了！
　　愤怒的扔下筷子，脸都快黑成木炭的苏灵汐起身就离开了饭桌。
　　“我吃饱了！”
　　“姐姐你还没吃啊！？”看到愤然离去的苏灵汐，小白全然不知所以。
　　离开以后，苏灵汐直接朝着李行风的寝殿走去。
　　“这里已经待不下去了，再不走我真的可能就没了，李行风你这混蛋，你到底还要昏多久啊？我快撑不住了……”
　　当苏灵汐走到李行风的房门前时，发现房门是开着的。
　　“这……难道李行风已经醒了！？”
　　苏灵汐立即冲进房间，却发现里面空无一人，不仅如此，房间的房顶更是被打出了一个大窟窿。
　　“这傻子不会是醒过来发现自己在妖窟，所以生生打了出去吧！？”
　　见到这等场景，苏灵汐立马想象出了当时的场景。
　　“以他的性格，说不定真会这样……不行我得赶紧找到他，晚了说就给那些大妖拍死了！”
　　苏灵汐立即跑了出去，找到了大门值班的卫士。
　　“你知道住在这寝宫里的那人类修士去哪了吗？”
　　那卫士看了看对方模样，立即认出了她就是王城中早已传到沸沸扬扬的“未来王妃”，当即战战兢兢的回答道：
　　“禀……禀王妃，那人类修士今天正午时从宫殿打了出来，最后被狐王抓了去。”
　　“狐王！？婳祎！！”
　　得知李行风竟然落入婳祎的手中，苏灵汐顿感不妙。
　　“多半是记仇于我，但是碍于白王所以不敢直接对我动手，于是就抓了李行风来报复我！！哇早知道我就不得罪她了！”
　　这下苏灵汐可是急的团团转。
　　“对方是结丹大妖，我根本没可能从她手中抢人，只能是……”
　　沉思了好一会，苏灵汐选择直奔白王府邸。
　　从赶到白王宫殿，到下人传讯，并未花费太长时间，而白王也未拒绝苏灵汐的求见。
　　很快，苏灵汐就又见到了这位荒泽的主宰。
　　“白叔叔，我……”
　　“我知道你来的目的。”
　　未等苏灵汐说完，白王直接打断了苏灵汐说话。
　　“我已经知会了婳祎，她不会乱来的，但不知为何，她对你抱有极大的仇意，你到底怎么得罪她的。”
　　“我…这……”
　　苏灵汐顿时哑然，总不能说她用手指那个了她吧。
　　见苏灵汐不语，白王接着说道：
　　“这样吧，你带着我为你准备的礼品，登门去道歉，看在我的面子上，想必她不会难为你的。”
　　听到白王的话，苏灵汐顿时喜出望外。
　　“谢谢白叔叔！我这就去向狐王前辈赔礼道歉！”
　　“嗯，去吧，东西我已经为你准备好了，待会等奕儿过来，你们一起过去。”
　　说完，白王便挥了挥手，示意苏灵汐先退下。
　　苏灵汐立即躬身行礼，随后缓缓退了出去。
　　但就当苏灵汐快要走出大殿时，白王突然开口。
　　“灵汐啊，这世界，从来没有无缘无故的付出，任何的付出都是建立在有对等回报的基础之上的，同样，任何的获得也是需要付出代价的，你明白吗？”
　　苏灵汐陡然停下，白王的话，她哪能不明白。
　　可是，如果她不接受这份帮助，那李行风要如何救出来？
　　“我知道的，白叔叔……”
　　带着无比沉重的心情，苏灵汐缓缓的踏出了殿门。


第18章   骗局
　　很快，白王准备的东西便送过来了，并交到了苏灵汐的手里，在等来小白一起后，二人便在一对护卫的护送下，乘坐着马车朝着婳祎的领地出发了。
　　白王并没有拿出太多的东西，仅仅是给了苏灵汐一个盒子。
　　但少并不意味着价值不高，相反，正是由于它太过珍贵，所以白王仅仅给出这一件物品便足矣。
　　可此刻捧着盒子的苏灵汐，却没有一点想要打开看看里面到底是何物的欲望，她的心思，全然落在了刚刚白王对她说的那番话上了。
　　“姐姐，你放心吧，有父王打过招呼，李哥哥不会有事的。”
　　看到苏灵汐愁眉不展，一旁的小白安慰道。
　　“嗯……我知道的。”苏灵汐心不在焉的回答道。
　　“姐姐……”
　　如此低落的苏灵汐让小白倍感难受，但却不知道说什么才能安慰得了对方，只好伸出手握住对方的手掌，想要给对方一点温暖。
　　“姐姐，你不要这样嘛，看到你不开心，小白心里好难受……”
　　面对小白伸来的手，苏灵汐本能的想要挣脱，可听到小白的话后，略微挣扎了一下，就任由对方握住了。
　　此刻的苏灵汐好想把一切都告诉小白，可对自己如此依恋的小白要是知道，自己难受竟是因为要嫁给他，他会多伤心？
　　苏灵汐当然开不了这个口，从一开始，这一切都不是她和小白能决定的，就算把一切都告诉小白，他难道能改变白王的意志么？不仅改变不了，反而还会伤到小白的心，他最爱的姐姐不喜欢他……
　　将头扭向窗外，苏灵汐静静的看着马车外的风景。
　　——
　　很快，二人就到达了婳祎的领地。
　　相对于白王王城的恢宏雄伟，这里就仿若是乡野山林，偌大的领地看不到几处建筑，反而是大大小小的山洞随处可见。
　　但这并不意味着这里的妖物弱，有结丹大妖存在的族群怎么可能太弱？只能说这里的妖族更接近原生的习性而已。
　　“咦？有人类的气息？！”
　　未等苏灵汐等人的马车到达，就有大大小小的狐妖跑了出来，这些狐妖毛色体型各有不同，有的就与山间寻常的狐狸一模一样，而有的体型偏大，且能像人类一样直立行走，更有的都长出了人类的四肢，而却有着一颗狐狸头……
　　那些狐妖跑出来，见到的确实挂着白王旗帜的卫队，顿时拘谨起来。
　　一个体型颇似人形的狐妖走上前来，对着卫队拱了拱手，表示礼节，而后便开口询问道：
　　“此地为妖王婳祎领地，不知诸位白王兵士到此有何贵干？”
　　见状，卫队的领头立即回道：
　　“马车内的那位乃是白王陛下之子，白奕殿下，冒夜前来是为拜访婳祎大人，还望阁下通报一声。”
　　听到来的人竟然是白王之子，那狐妖顿时变得恭敬起来。
　　“竟是白奕殿下亲临，我这就去通报婳祎大人，修为还请在此稍侯片刻。”
　　“有劳。”
　　在等候的一小会儿后，那狐妖便折返回来，带着婳祎的口令迎接苏灵汐等人进入。
　　为了表示尊重，苏灵汐和小白选择下车徒步走去。
　　此时的苏灵汐内心十分紧张，虽然知道有白王的庇护，自己的安危有保证，但自己毕竟羞辱对方在前，此次婳祎必不会给自己好脸色的。
　　很快，二人便到了婳祎的居处，和外面那些狐妖不同，婳祎所住之地竟是一处古色古香的山间庄园。
　　在下人带领，两人很快就到了那位绝色女妖。
　　此时的她，正独自坐在大堂的首座上，手中端着一杯茶，一边品茗，一边瞧着前来的二人，嘴角还噙着一丝若有若无的笑意。
　　“小白，你就先别进来了，我和灵汐单独谈谈话，放心，看在你父王的面上，我不会对她如何的。”
　　“可是……”
　　听到这话，小白就想要反驳，可马上就被苏灵汐打断了。
　　“小白，六姨说的没错，你先在外面等着吧，放心不会有问题的。”
　　听了苏灵汐的话，小白犹豫了一下，但还是点了点头，随后就退了出去。
　　独自一人走上前，面对着眼前这位千娇百媚的美人儿，苏灵汐的内心前所未有的忐忑。
　　“灵汐见过婳祎前辈，这是白王陛下拿出的一点心意，还请前辈看在白王的面上，不计较灵汐昨日的过失，放过我的朋友……若前辈仍不能释怀，灵汐愿受前辈责难，但灵汐的朋友是无辜的，还请前辈莫要为难他！”
　　说完，苏灵汐将手中的盒子恭敬的递上前去。
　　然而，婳祎却没有任何想接过的意思，就这样让苏灵汐一直端举着。
　　感受到对方的羞辱，可苏灵汐却不敢有任何异动，就这样一直维持着躬身的姿态。
　　过了半晌，婳祎才缓缓起身，从苏灵汐手中接过了盒子，而后扶起了苏灵汐，用一副温和的语气说道：
　　“好了好了，我可是你长辈，那会和你们这些小家伙计较？”
　　听到这话，苏灵汐顿时心花怒放。
　　“多谢前辈。”
　　“叫什么前辈，都说了叫六姨，行了，你朋友就在里面，进来看看吧。”
　　随后，婳祎便带着苏灵汐去了另一个房间。
　　打开房门，见到里面床上躺着的李行风，苏灵汐心中的包袱终于落地。
　　“六姨，他怎么还是昏迷的啊？”见到李行风仍是昏迷不醒，苏灵汐询问道
　　“他之前的伤太重，甚至伤到了神魂，我就又给他治了一下，神魂受损是需要静养的，所以他现在每天都会睡很长时间。”
　　“这样啊……”苏灵汐了然。
　　“行了，人你现在就带回去吧，你要回去晚了，说不定白王还以为我为难你呢！”
　　“六姨您说笑了。”
　　……
　　很快，苏灵汐就带着李行风上了马车，准备往回赶了。
　　但临别前，婳祎却突然叫住了小白。
　　“小奕啊，你很久都没来六姨这儿玩了，在这儿多呆几天怎么样？”
　　听到这话，小白自然当场就拒绝了。
　　“六姨，我想先陪姐姐回去，以后有机会再来吧。”
　　“你这小子，我今天可是很大度的都不计较你姐姐的过失，你还不顾我的心意，信不信我现在就把车里的人留下来！”
　　“啊不要啊六姨，我…我好吧，那我就留下来吧……”
　　听到对方要刁难苏灵汐，小白顿时就退让了，答应了留下，对此，苏灵汐也没异议。
　　不多时，苏灵汐独自带着李行风，乘坐着马车，在几个护卫的带领下，从婳祎的领地离开了。
　　“总觉得……太过顺利了。”
　　……
　　途中，李行风始终是一副昏迷不醒的模样，若不是他的呼吸始终平稳，苏灵汐都要怀疑婳祎是否动了手脚了。
　　但随着时间慢慢过去，苏灵汐忽然发现李行风身上得温度越来越高，呼吸也越发的急促……
　　“风哥，你没事吧？！”
　　见此异样，苏灵汐顿时急了起来，可没有任何医术造诣的她哪能诊断出李行风身上有怎样的问题。
　　——
　　同一时间，婳祎的领地。
　　此时的婳祎正端坐在房间中，手中持着一个小瓶静静把玩着。
　　“苏灵汐啊苏灵汐，我随便演演你还真就信了，你真以为我会放过你啊~吃下了奇淫合欢散，你不献身不可能救下那男人的，我倒想看看，失身的你，白王是否还会接纳！哈哈哈哈哈……”
　　大笑之中，婳祎的手用力一握，手中的小瓶瞬间化作糜粉。


第19章  分别
　　“这么久了，估计那几个护卫也察觉到异常了，等赶紧离开这儿！”
　　“行！那我们赶紧出发吧！”
　　两人就此踏上了离开荒泽的道路。
　　一个小时后。
　　“你能不能快点！？你到底行不行啊？”苏灵汐看着落在后面的李行风，恨铁不成钢的责怪道。
　　“师妹啊，我……我可能是伤没好全的缘故，实在是……实在是有些虚弱无力，特别是腿……”
　　“唉……”
　　苏灵汐无奈，只好停下来稍作休息，这事也怨不得他，毕竟一晚十四次，换谁来也受不了，自己的手现在都还酸着的呢……
　　“我们休息一下吧，时间别落太长！”
　　“行！”
　　得到喘息的李行风当即瘫坐在地上。
　　“说实话，汐妹，我修行二十年，大大小小的伤都受过，却从未像现在这般虚弱过，到底是之前受的伤的问题，还是那些妖怪用的药有问题？”
　　听到这话，苏灵汐脸色瞬间红彤一片，赶紧将头扭到一边。
　　“兴许是……那些妖族药物的问题吧，毕竟他们身体结构和我们不同……行了，我们出发吧！再停留说不定那些妖族就追上来了！”
　　“欸汐妹，我们这不刚坐下吗？！”
　　——
　　两日后，二人终于再度回到了下泽城。
　　看到眼前人熟悉的街道楼阁，李行风不仅露出感叹。
　　“呼—总算回来了！话说这次荒泽之行可真够危险的，不过还好有惊无险，就是收获有些不太行……”
　　听到这话，苏灵汐嘴角微微上扬。
　　“风哥，你跟我来！”
　　随后苏灵汐就拉着李行风，往最近的一间客栈跑去。
　　随手丢给小二一个灵石后，二人就快速跑进房间，而后将门窗都关的死死的。
　　看到苏灵汐的种种行为，李行风露出疑惑的神色。
　　“汐妹，你这是？”
　　苏灵汐得意的一笑，随后便从储物袋中取出大大小小的各种瓶子，一下子就摆满了整间屋子。
　　李行风随手拿起一个小瓶，放到眼前一看，顿时露出惊容。
　　“这是灵液！？这种品质……汐妹你从哪儿得来的？！”
　　“哼哼～我厉害吧，这时我从荒泽中心的一块灵湖中灌的，那里可有一整块灵液组成的灵湖呢，可惜我身上就这么多瓶子，只能装这些了。”
　　“够了够了，光这一小瓶就能换百来个灵石了，这么多瓶，还有你那几个大坛子装的，几千灵石绝对是绰绰有余了，说不定还能上万呢！”
　　听到李行风的话，苏灵汐更加振奋了，想了一想，就开始把瓶子分开。
　　“这样就好，来，这些灵液我们平分吧！”
　　“平分？！汐妹，这可使不得，这些灵液都是你取得的，我哪好意思和你分啊？”
　　“要不是你救我，我都活不到进荒泽呢，而且进了荒泽你也救过我，不然我也没机会进灵湖啊，行了，你别客套了，再客套我生气了！！”
　　“这……好吧。”
　　见苏灵汐语气坚决，李行风也没再拒绝。
　　很快，二人便把这些灵液分完。
　　走出客栈后，苏灵汐突然开口：
　　“风哥，我得要回宗门了。”
　　听到这话，李行风身形一滞。
　　“……也是，你来荒泽的目的也达到了，是得回去了。”
　　纵使心中有些不舍，但李行风也并未表现出来，反而冲着苏灵汐爽朗的一笑。
　　“那我送送你吧，别又像上次一样，到什么山间野林里撞了鬼，不是每次都能碰到我救你的。”
　　“才不用呢，上次是我太倒霉，这次我从大路走，绝不会再出事了，而且你在荒泽也有事吧，就别再耽搁在我这里了。”
　　说完，苏灵汐便转身朝着远处走去，走了几步，又转过头来，再度朝着李行风叮嘱道：
　　“不许来送啊，你就在这里不许动！”
　　“好好好……不送不送～”
　　面带笑容的看着苏灵汐逐渐远去，一直到她的身影消失在视线中，脸上的笑容才收起，随后便是淡淡的萧瑟与遗憾。
　　李行风很明白，苏灵汐只是将他看作朋友，心中并无半点的男女之情，这让他很是无奈。
　　好一会儿后，李行风才从原地动身，向着自己的目的地出发。
　　……


第20章  荒泽之变
　　历经半个月的紧赶慢赶，苏灵汐终于如愿以偿回到了南山派。
　　一回到宗门，苏灵汐就直奔自己的居所而去。
　　“言希，你师父我回来了！！”
　　推开院门，苏灵汐大声呼喊着自己的徒弟，此时的她迫不及待的想要将手中灵液赠给叶言希，然后就可以接受系统的馈赠了。
　　可是，房门推开之后，院子里面半个人影也无。
　　“……不在么？是不是听课去了？那就再等等吧。”
　　随后苏灵汐就回到了自己的房间，往床上一躺，感受到久违的轻松之感，身心一下子就松懈下来了，不知不觉间就沉沉的睡了过去……
　　一直到傍晚时分，院中突然传来声响，惊醒了睡梦中的苏灵汐。
　　走出房间，发现院中的人正是叶言希，立即就冲着他喊到：
　　“言希！”
　　听到声音，叶言希转头看去，在看清是谁后，脸上立刻露出惊喜的模样。
　　“师傅！你回来了！？”
　　叶言希跑到了苏灵汐的面前，但随即想起苏灵汐的身份是自己的师傅，立马克制住自己，变得拘谨起来，但脸上的兴奋之色怎么也掩盖不住。
　　但苏灵汐却发现，叶言希的脸上居然有几块淤青！！
　　“言希，你脸是怎么回事？！是谁干的！？”
　　苏灵汐火气一下子就上来了，自己不在的时候，宝贝徒弟居然被人欺负了，这让她如何能忍。
　　“没……没有人，是我自己撞到的……”
　　听到苏灵汐的喝问，叶言希一下变的吞吞吐吐。
　　看到叶言希这模样，苏灵汐越发冒火。
　　“说！是谁！！”
　　“是……是南苑的新弟子，我在讲课堂听课的时候，因为受到了讲师的嘉奖，他们心生嫉妒，就在课后合起伙来打了我一顿……不过真不碍事的师傅，我只是受点皮外伤。”
　　叶言希只得解释道，但其实他很不想说，因为在他印象中，苏灵汐也不过是练气后期而已，对方有好几个人，而且都是拜过师的人，身后肯定有更厉害的人撑腰的，他可不想苏灵汐也被人欺负了。
　　听到叶言希的话，苏灵汐这才了然，随后对叶言希说道：
　　“你放心，过两天我就去给你讨回公道！你现在先跟我进来。”
　　拉着叶言希进了屋子，苏灵汐从储物袋中取出了十几个小瓶放到了叶言希面前。
　　“师傅……这些是！？”
　　“拿着，这些都是品质极好的灵液，足够你修炼到练气后期了，你现在就拿着这些灵液去闭关，等你出来我要你突破到练气中期，听到没有！！”
　　听到苏灵汐的话，叶言希露出震惊之色，他很清楚灵液的价值，苏灵汐一下子拿出了这么多灵液，着实给他震惊到了。
　　“师傅，你哪来这么多灵液！？”
　　“给你就拿着，问这么多干嘛！快给我滚去闭关，等你出关我就带着你去给你报仇！”
　　“是，师傅！”
　　等到叶言希离去，苏灵汐赶紧关上房门，迫不及待的就唤起系统出来。
　　“系统系统，我这次能有多少奖励？”
　　【滴！检测到宿主给与的灵液对叶言希有极大的助益，本次发放奖励：修为提升30%，旺夫值150点】
　　“我去！！”
　　看到这次系统如此大方，苏灵汐顿时大喜，从使用系统以来，这可是奖励最为丰厚的一次。
　　【滴！检测到宿主修为进度已达100%，开启自动晋级！】
　　一阵灵气波动荡起，苏灵汐体内的灵气飞速的运转着，并不需要苏灵汐花费精力去引导，在系统的帮助之下，灵力按照默认好的路线运转，以最优的筑基模式正塑造着苏灵汐的道基。
　　“呵呵——从今天开始，我就再不是练气期的弱鸡了哈哈哈哈——”
　　……
　　而就在苏灵汐回到宗门后，荒泽上正发生着惊天动地的变故。
　　下泽城。
　　原本平静繁华的城市，此时已是硝烟四起，无数妖兽从地上，从空中不断地朝着城市攻袭而来。
　　面对铺天盖地的妖兽袭击，人类只能窝在城池的防护阵法中苦苦支撑。
　　“该死，这已经是第三波兽潮了，荒泽里的妖兽到底是发什么疯！？”
　　“求援发出去了吗！？再不来援兵的话，下泽城可就守不住了！”
　　……
　　城门之上，一位穿着黑袍的老者静静地站在城墙之上，看着前方的兽潮肃穆不语。
　　这时，一个身穿破甲，浑身浴血的男修飞了过来，见到看着，当即半跪伏地。
　　“城主！查出来了，那些妖兽攻城是为了寻找一个人，叫做苏灵汐！”
　　“苏灵汐？听着是个女人的名字，但这苏灵汐又是谁，为何这些妖兽要寻她！？”
　　“这……属下不知，那些妖兽普遍神智不高，脑海中也只知道这个命令，其他一概不知，除非能抓到结丹期的妖修……”
　　“行了，你现在下去疗伤吧……另外李虎，施景中，你二人迅速去打听一下，这个苏灵汐到底是何人，若她在城中，我要你们在最短时间内把她带过来！！”
　　“是，城主大人。”
　　两男人从一旁列队中走出，对着城主老者恭敬的答到，随后迅速的朝着城中赶去……
　　但就在同一时间。
　　下泽城的某条小巷，一个妖艳的女人正漫步走在路上，那摇曳的身形，顾盼生姿的风情，惹得路人频频侧目，但感受到那女人的气息后，却又纷纷远远避开。
　　下一刻，那女人走到一间小店铺前，伸开手推开了那关闭着的店门。
　　吱——
　　老旧的木门发出咯吱——的声响，惊动了房间内的两人。
　　“这位姑娘，小店已经打烊，还请择日再来。”见到有人来访，小店的主人立即上前。
　　但这时，旁边的另一个人瞬间拉住了店主，拽着他极速后退。
　　“别上去，她是妖！结丹期的妖王！！”
　　“什么！！？”
　　店主立即露出惊骇之色。
　　“别担心，我不是来杀你们的，你们这两个小虾米还值不得我出手……”
　　那女子漫不经心的打望着四周，浑然没把二人放在眼中。
　　“李行风是吧，苏灵汐不在这里……她去哪了？！”
　　听到苏灵汐的名字，李行风心中一惊，随后立刻反问道：
　　“你找苏灵汐做什么？！”
　　“我和她有些恩怨未曾解决呢，找她自然是为了了结……不过，看着你居然还活着，我的气顿时就消了不少呢，呵呵呵……”
　　“你……什么意思！？”
　　听到女子的话，李行风露出不解的神色。
　　“咦，她居然没告诉你么？哈哈哈哈……还真是个傻丫头呢！”女子好似听到了极好的笑话一般，笑的花枝乱颤。
　　“那我就告诉你吧，那丫头不想让你知道，我偏让你知道！你从荒泽中心出来的时候，我给你下了奇淫合欢散，这种毒药没有女人帮助，必死无疑，你猜你是怎么活下来的哈哈哈哈……”
　　听到这话，李行风如遭雷亟。
　　“汐妹……”


第21章  帮言希报仇
　　等苏灵汐再次走出房门，已然是筑基初期的修为了，前后不过花了三个时辰，此时叶言希的房门还是紧闭的。
　　“嘿嘿……等言希出来发现我已经筑基了，不知道他会是什么表情？”
　　并没有选择去打扰对方，苏灵汐直接走出小院，向着宗门内山走去。
　　“好久不见林枫师兄了，也不知道他现在都怎么样了……”
　　林枫，正是苏灵汐的第一个男人，啊不是，是第一个被系统认可的男性，在苏灵汐初入修行界时，他就是唯一可以薅羊毛的人选，练气期全靠他才能度过。
　　也是到最后已经把他薅秃了，才不得不找了新的人选，换做了现在的叶言希，至于李行风，那是误打误撞碰上的。
　　所以对于林枫，苏灵汐是极其感激的，而且这林枫可是唯一一个不对自己有想法的男人，在他面前苏灵汐就不会像在其他人面前那样，有这么多的防备。
　　当然，都是在易容的前提下。
　　半个时辰后，苏灵汐来到了林枫的洞府。
　　内门弟子，是可以在宗门灵脉上建造洞府的，地位越高，其洞府的位置就越临近灵脉核心，灵气就越浓郁，对于修行有极大的好处。
　　“林师兄，你在家吗？！我是苏灵汐！！”
　　古代并没有门铃之类的东西，苏灵汐只能现在洞门朝着里面大喊。
　　“稍等！我马上出来！”
　　很快，里面便传来回应。
　　几分钟后，一个长相普通，身材中等的男人走了出来，这人看着极为庸常，在人堆中可能都不会注意到，可若仔细看去，就会发现思眉目中带着一股洒脱与不羁。
　　“好久不见啊灵汐，最近都不见你来找我了，咦……你筑基了！！”感受到苏灵汐的境界，林枫瞬间露出了不可置信的神色。
　　“你这未免也太快了吧！！你入门不到三年，就跨入筑基，比之一些妖孽都不逊色了。”
　　“哪有哪有，还得靠师兄帮忙。”苏灵汐谦虚而又诚恳的说道。
　　“哈哈哈，我帮什么忙，明明都是你在帮我才对！”看着眼前的师妹筑基成功，林枫由衷的感到开心。
　　两年之前，自己在一次战斗中伤到了根基，境界由筑基跌落到了练气，本以为此生已经走到了尽头，但却碰上了刚刚上山的苏灵汐，她用种种稀奇古怪的想法，让自己另辟捷径，重新恢复到了筑基期的修为，且潜力更胜以往。
　　因此对于这个师妹，林枫是由衷的感谢。
　　“好了不说这个，我这次来是找你帮忙的。”苏灵汐这时直截了当的说出自己的目的，“我徒弟被人欺负了，我想叫你帮我撑腰！”
　　“你徒弟？！你这么快就收徒弟了？而且被人欺负了，你说说怎么回事？”
　　随后苏灵汐便一股脑的把自己收徒弟，而后徒弟又如何被人欺负的事情通通告诉给了林枫。
　　“所以，你是担心那几个新弟子背后的师傅，怕你一个人应付不了，所以叫上我一起！？”林枫顿时明白了苏灵汐来的目的。
　　“对，就是这样！”苏灵汐也很耿直的点了点头。
　　“行，这忙我帮了，你去的时候知会我一声就行！”
　　“多谢林师兄！”
　　——
　　两日后的清晨，叶言希的房门终于打开了。
　　看到叶言希身上远比之前雄厚的灵力气息，苏灵汐明白他已经成功晋级到练气中期了。
　　虽然这种修为仍是不算什么，可相较他十几年都未曾突破的过往，这其实已经算是踏出很大的一步了。
　　“师傅，我……我突破了，我终于突破了！！”见到院中的苏灵汐，叶言希顿时露出激动的申请，卡了十几年的门槛，终于在今日踏破了，全是依靠院中的这人。
　　“哼哼～不愧是我徒弟，好，既然你今天突破了，那我们就去报仇，把前些天打你的人的揍一遍！”
　　听到这话，叶言希顿时吓了一跳。
　　“师……师傅，那些人都有筑基期的师傅做靠山，我们还是算了吧。”
　　“筑基？那有如何？都这年头了，说的谁还没有筑基一样！”苏灵汐把头高高昂起，同时身上的气息不再掩饰，完完全全的释放出来。
　　“这气息！！师傅你筑基了！”感受到那强悍的灵力压迫，叶言希瞬间知晓了苏灵汐现在的境界。
　　“当然，现在相信我能给你撑腰了吧，还不跟着我出发？”
　　说完，苏灵汐直接朝着门外走去，叶言希则赶忙跟上。
　　——
　　苏灵汐先是带着叶言希去往林枫的洞府，让叶言希认认人之后，便让他带着两人去找那几个新弟子了。
　　不久，几人就来到了讲学堂附近。
　　“师傅，就是那个人，他叫董凤山，就是他带着头打我的！”有人撑腰，叶言希的底气足了不少，指着人群中的一个前面说道。
　　“嗯，那你现在就去把他打一顿！”一旁的苏灵汐示意。
　　“啊？我！？不是师傅你去吗？”叶言希一愣。
　　“开什么玩笑？”苏灵汐当即给叶言希脑袋拍了一下，“我都筑基了，还会和你们这些小毛孩闹腾？你们小家伙的事情自己解决，要是他师傅出马我才会出面！”
　　“哦……是，师傅。”叶言希这才不情不愿的朝着董凤山走去，想起苏灵汐明明前天才筑基，这就在那里摆上高手架子了，心中默默诽谤。
　　而在苏灵汐的视角中看，叶言希走到董凤山面前，和对方说了几句，随后就扭打在了一起，双方都没有动用兵器，纯粹的用拳头在交锋，由于修为不高，两边的招数都是那么朴实无华，看起来倒像是街边斗殴一般。
　　“切～小孩子过家家，没意思。”
　　两人很快就分出了胜负，叶言希毕竟是世家出身，武术底子深厚，不出几个回合就将董凤山压在地上，一拳接着一拳，把对方打了个鼻青脸肿。
　　彻底解气以后，叶言希松开了的对董凤山的压制，董凤山起身以后，立刻恶狠狠的朝着叶言希放话：
　　“你等着，我这就叫我师傅过来！”
　　随后，董凤山便一溜烟儿逃走了。
　　苏灵汐走到叶言希身边，拍了拍他的肩膀，道：
　　“放心吧言希，我们就在这儿等他师傅过来，今天一定帮你把这恩怨全都给了了！”
　　“嗯，这些师傅。”叶言希心中一阵感动。
　　半刻钟后。
　　看着董凤山带来的人，苏灵汐顿时傻眼了。
　　一侧的林枫也张大了嘴巴。
　　苏灵汐艰难的转过头看向叶言希。
　　“你……你为什么不告诉我……他师傅是结丹！？？”
　　“我…我也不知道呀师傅……”


第22章  拜师
　　“见过董长老！！”
　　苏灵汐与林枫齐身行礼，来人正是南山十一位结丹长老之一，董广崇。
　　“嗯。”董广崇点了点头，随后接着说道，“老夫刚刚正在凉亭品茗，结果我这小侄孙突然跑过来说自己被人欺负了，闲来无事，也就跟过来看看，说说吧，你们这是怎么回事？”
　　“……”
　　苏灵汐和林枫对视一眼，然后苏灵汐就想上前回答，但林枫却是眼疾手快，抢在苏灵汐前面走出，对着董广崇行了一个弟子礼，而后开口道：
　　“禀长老，都是些新入门的弟子在闹些小矛盾，其实并没有多大点事。”
　　“哦？”听到林枫的话，董广崇打量了一下眼前这人，“我记得你是梁四安的徒弟对吧，叫林枫？”
　　“是，弟子正是梁长老座下第十一位亲传，林枫。”
　　“不错，梁四安确实好眼光！”董广崇赞了一句。
　　“不敢当！弟子只是侥幸获得师傅青睐！”
　　随后董广崇便不再看林枫，而是转头看向董凤山。
　　“凤山，刚刚是谁打了你啊？”
　　“是他！”董凤山当即恶狠狠地指向叶言希。
　　这时苏灵汐不能继续坐视了，也走上前去，向董广崇同样行了一礼。
　　“董长老，言希是我的徒弟，烦扰但您是在是不好意思，但其实这事还是您的侄孙有错在先，言希不过是报复一下罢了，况且他俩都是练气中期，董凤山打不过也只能说技不如人。”
　　“你…你胡说，爷爷我没错的，是他们在欺负我！！”听到苏灵汐的话，董凤山顿时急了眼。
　　但董广崇却并没有在意自己侄孙的辩解，而且把目光投向苏灵汐。
　　“咦？你是哪家的弟子，看着颇为眼生，你师父是谁？”
　　“禀长老，弟子苏灵汐，并未拜师。”苏灵汐如实相告。
　　“未拜师……”听闻此话，董广崇面露惊色，“这个年纪……我观你身上灵韵，你的年龄最多不过十六吧，还没你有徒弟岁数大！”
　　苏灵汐：“……”
　　叶言希：“……”
　　接着董广崇默默观察着苏灵汐，同时运转灵目，眼神微微闪烁着奇异的光芒。
　　苏灵汐心中一凛，顿时想起婳祎之前说过的话，自己的伪装很难骗过结丹期以上的修士……
　　董广崇就这样一动不动地盯着苏灵汐瞧了半天，众人也不敢出声打扰。
　　半晌后，董广崇终于开口，可说出的话却一下子惊到了众人。
　　“你若未拜师的话，老夫倒是想收你当徒弟，你觉得如何？”
　　“啊！？”
　　苏灵汐顿时愣住，连带着旁边的叶言希也同样被惊住。
　　林枫最先回过神来，赶忙朝着苏灵汐挤眉弄眼，示意她赶紧答应。
　　可苏灵汐却是一副犹豫不决的样子。
　　在苏灵汐眼中，自己的修为全靠系统提升，拜不拜师对自己其实影响不大，因此对于拜师自己是没多大想法的。
　　可眼前这位长老，可是宗门为数不多的结丹修士，其实力在长老之列更是可以排在前五，可以说是拜师的极佳人选了。
　　多一个靠山，或许以后自己会好过很多！
　　最终，苏灵汐还是下定决心。
　　“弟子苏灵汐见过师尊！”单膝跪地，苏灵汐当即行下弟子礼。
　　“好！好！好！哈哈哈哈！！”
　　见到苏灵汐愿意拜师，董广崇连声称好，接着就转身对着董凤山说道：
　　“灵汐是筑基期，实力比你强很多，而且你也还未正式行拜师礼，所以她该排在你前面，从今天起，她就是你师姐了！”
　　“这这……”董凤山一下愣住了，本来是来报仇的，结果仇人一下子成了自己师姐，这猝不及防的转变让董凤山根本反应不过来。
　　与董凤山一样的还有叶言希。
　　此时的叶言希郁闷的想要呕血，本来是来帮我报仇的，结果你却和仇人成了师姐弟，那我不是还得叫对方师叔了？
　　我宁愿再被他打几顿，我也不要小他一辈啊！！
　　“呜呜呜～虽说早就知道这师傅不靠谱，可怎么也没料到会这么不靠谱啊……”


第23章  拳头与仇家
　　“好了灵汐，今天这场合不太正式，明日午后你再来老夫洞府，正式行拜师礼吧。”
　　“是，师尊！”
　　随后在众人的目送下，董广崇直接凌空飞起，朝着另一个方向飞去，眨眼间便消失在了天边。
　　留下董凤山，苏灵汐等人在原地，此刻气氛微微有些奇妙……
　　“师…师姐！”
　　董凤山果断认怂。
　　“嗯，不错，如今你既然成为我师弟了，那之前你和言希的恩怨也就到此为止了，毕竟你之前也欺负过他，如今只是被打回来了罢了，也算是抵平了。”
　　“当…当然，言希既然是师姐您的徒弟，那和我自然也……咦？那他不就是我师侄了！？”
　　察觉到这点，董凤山瞬间变得兴奋起来，而叶言希脸色却是铁青一片。
　　苏灵汐：“……”
　　此刻苏灵汐总算感觉到有什么不对的了，看了看脸上难看的叶言希，一时有些无语。
　　“他怎么叫我不管，但你得叫我师姐，要是你不叫，我就会教教你什么叫做长幼有序的！”苏灵汐把拳头凑到董凤山面前，用力的握了握，关节迸发出一阵清脆的声响，威胁的意味一览无余。
　　随后，苏灵汐便带着林枫一起离开了。
　　“自己如今也是一个高手了，不能总和这些小毛孩打闹了，这会有失身份……”苏灵汐在心中暗暗反省。
　　场中一下只余叶言希与董凤山了两人了，只见叶言希同样把拳头伸了出来，做出了和苏灵汐一样的动作。
　　“你要是敢在我面前聊辈分这东西，我会教教你什么叫做强弱有别，你别忘了，现在我们是同一师门的人了，我就算揍你，你也找不到人帮了，毕竟我们可是同境界的人，其他人是不好出手的～”
　　董凤山：“……”
　　——
　　次日未时（13～15点）。
　　南山派主峰的一处洞府中，拜师礼正如火如荼的进行着。
　　说是洞府，其实更似洞天，洞中的空间远比想象中的要大，同时灵气极为浓郁，常人若能在此修行，必会事半功倍。
　　此时，数十个人正集聚在一处大厅之中，围观着其中一个女弟子执拜师的礼节。
　　这人正是苏灵汐。
　　只见她此时跪在董广崇身前，双手捧起一杯热茶，口中念述道：
　　“弟子苏灵汐，久慕董广崇前辈修为卓绝，德行高雅，承蒙先生允纳门下，愿执弟子之礼，谨遵师教，团结同道！苏灵汐，叩见师尊！”
　　“善！今日起，你便是老夫门下第九位亲传弟子，今后切记遵守门规，不仗技欺人，不畏强凌弱，不为非作歹，不淫佚奢侈……”董广崇一直说了好大一通话，直到苏灵汐腿都跪酸了才罢休。
　　“……最后，由你大师兄，吕鸿，他会带着你一一认识你的师兄师姐们，等人认完以后，再来内堂找我。”
　　“是，师尊！”
　　随后，董广崇转身离开，而大师兄就走了上来，一一为苏灵汐介绍同门的几位弟子。
　　“这位是你二师兄，何创！”
　　“师妹苏灵汐，见过二师兄！”
　　“师妹不必多礼，今后同为一门，当互帮互助才是，以后多多来往。”
　　……
　　而后又在其他长老面前也一一露面。
　　直到把在座的人都认了个面后，苏灵汐才终于有了空闲，放下就去往了内堂。
　　内堂，董广崇正站在一副山水画前，静静不动，似在欣赏画作。
　　“师尊，灵汐来了。”
　　董广崇这才转过身来，端详着眼前这位新收的弟子，半晌后拿出一个储物袋，递给了苏灵汐。
　　“灵汐啊，你新入门下，又是刚入筑基，这里面是一些修炼用的物资，还有法器，其中有几件刚好适合你这样的筑基初期使用，这些权当是为师的一点见面礼了。”
　　苏灵汐大喜，连忙接过储物袋，原本自己正愁要不要用旺夫值去系统商城里换些装备呢，这下又能省下不少旺夫值了。
　　“谢过师尊！”
　　“嗯，还有，你既然入了我门下，今后必然会踏足长生之道，这条路与凡俗世间泾渭分明，你可还有什么俗世牵扯？”
　　听到董广崇的话，苏灵汐瞬间就想到一个人。
　　“有的师尊，弟子父母为弟子许下了一门亲事，可那人弟子并不喜欢，也不想嫁人，可碍于父母之命，以及那人背景雄厚，所以一直推脱不掉……”
　　听闻苏灵汐的话，董广崇当即露出怒色。
　　“哼！我董广崇的弟子也想逼婚，真是痴心妄想！那人是谁，说出来，为师马上修书一封，斥令对方退婚，这大周国境内，老夫的面子还是有几分的。”
　　苏灵汐大喜，自己一直以来担心的事终于能得到解决了。
　　“是大周王朝的一位亲王，叫姬玄烨！”
　　董广崇：“……”
　　突然沉默了半晌，董广崇弱弱的回道：
　　“为师想了一下，这婚姻既然是你父母已经许下的，老夫作为外人也不好干涉，毕竟父母之命，媒妁之言啊。”
　　苏灵汐的喜悦戛然而止，顿时就露出异样的眼神。
　　似乎是察觉到弟子的目光，董广崇连忙转移话题道：
　　“你家里的事为师不好干涉，但在外面，若是有人敢以大欺小欺负你，也得掂量掂量老夫的名号！灵汐，在外可有什么解决不了的仇家？或是不小心得罪的人？”
　　“这……”苏灵汐想了一想，“这也有。”
　　“说！为师定会帮你讨回公道，敢以大欺小欺负老夫的弟子，真是活得不耐烦了，把他的名号告知老夫！”
　　“是荒泽里的一个妖王，她叫婳祎！”
　　“……”
　　董广崇再度沉默，良久才道。
　　“仇……大吗？”
　　苏灵汐回想起和婳祎的恩怨，自己那样插她……
　　“嗯…应该不会小……”
　　“……”
　　董广崇把头扭到一边，再度看向那副山水画，而后微微一叹，转身就向外面走去。
　　“以后记得少出门，没事别乱跑。”
　　PS：主线剧情很快就来

第24章  尸祸再起
　　拜师之后，苏灵汐就重新过上了平静的生活，由于之前在荒泽中的收获，加上董广崇给的法器灵石，短时间内苏灵汐根本不用担心修行资源的问题。
　　每日鞭策鞭策叶言希，偶尔给一点小赠予，看着叶言希飞速增长的修为，以及系统中不断积累的旺夫值，苏灵汐顿感人生之惬意。
　　然而，平静总会被打破。
　　两个月后，一则消息传到了南山派，将这个与世不争的门派一下卷入到纷争之中。
　　在雍州与青州的边界地带，数座城池被屠戮一空，而导致这一切的罪魁祸首，乃是那铺天盖地的尸怪。
　　大周王庭听闻听闻此事后，极为震怒，斥令雍州，青州相关地界的门派，在半年之内剿灭尸祸，
　　同时大周王庭亦是派出了玄罗司督战，防止个别门派阳奉阴违。
　　在大周国内，朝廷虽然对地方门派给与了想当大的自主空间，但地方门派在享受一地修行资源的同时，也同样承担了维持辖区内维稳治安，保护凡人不受妖兽鬼怪之类的威胁。
　　而若有门派不顾凡人生死，在凡人受邪道妖鬼祸害时选择置身事外，就会遭到大周王庭无情的剿灭。
　　历史上，已经有数家传承久远的世家大派被大周王庭剿灭，而那些不愿被庇护凡人，又不想被朝廷节制的门派，都选择了跑去一些极为偏远的，大周王庭暂时无法兼顾到的地方躲藏。
　　因此，在南山派收到大周王庭传令的那一刻，整个南山派的高层都已明晓，这次尸祸，南山派必须得倾力出击了。
　　——
　　南山派，议事大厅。
　　掌教南阳子端坐在主位上，下方依次坐着南山派十一位结丹期长老，以及一些拥有一定话语权的筑基高阶弟子。
　　“此次剿除尸祸，门中十一位长老，留三位镇守宗门，其余皆需出阵，每位长老各负责一块地区的剿灭事宜，而筑基期弟子则作为剿灭尸祸的中坚力量，练气弟子则作为辅助，总之，这次宗门倾巢而出，务必要保证尽快的剿灭本宗辖区内的尸祸，同样尽量减少伤亡。”
　　“吾等遵掌教旨！”一众长老与弟子齐声应道。
　　“好，一日内，各自组织好本辖区内人手的安排规划，明日正午，准时出发！”
　　……
　　“言希，你修为不够，记得千万注意安全，尽量和大部队待在一起，打架的事情交给筑基期的人去做，不要逞强！”苏灵汐抓住叶言希的肩膀，一脸郑重的叮嘱道。
　　而同样的，叶言希也认真的对苏灵汐说道：
　　“师傅，你刚入筑基不久，战力还不大行，千万要躲在其他人后面，你做事情总是大大咧咧的，这样不好，一定要谨慎！！凡事让别人先上！”
　　“你活腻歪了，敢对我说教？！”苏灵汐顿时大怒，对着叶言希脑袋就一顿拍。
　　“不是师傅，我是认真的！没开玩笑！”叶言希一边护住头一边继续说道。
　　“合着你还是认真的，你居然看不起你师傅！我今天一定要好好教训你，教你什么叫尊师重道！”
　　一旁的大师兄吕鸿实在看不下去了，出声制止了二人。
　　“行了师妹，马上要出发了，别胡闹了！”
　　“好的师兄！”苏灵汐这才停下蹂躏叶言希的动作。
　　这时，整个宗门大半的人都已经集齐完毕。
　　在掌教发表一阵振奋人心的致辞后，南山派的队伍便正式出发了。
　　由于苏灵汐是筑基期，而叶言希只是练气期，所以二人并不能同行，而是分配在不同的队伍。
　　分别之时，二人的眼睛都盯着对方，脸上挂着同样的担忧之色，然后异口同声的朝着对方喊到：
　　“言希（师傅），记得我刚刚说的话，千万注意安全！”
　　……


第25章  剿尸
　　南山派的队伍浩浩荡荡的出发了。
　　以八位结丹长老为首，各率领数十名筑基期修士，近千位练气期低阶弟子，向着南山派的目的地进发。
　　此次尸祸，凡是有接壤地域的宗派皆收到了大周王庭的调派，同时部分实力较强的一流宗门亦有支援派遣过来，每个宗门会被分配指定的地区，负责清理掉区域之内的尸祸。
　　而分配给南山派的地区，便是位于雍州边界的郢城。
　　郢城原本是雍州境内较为繁华的城市之一，鼎盛时期人口接近五十万，再加上行政辖区内的县城、村镇，以及不可计数的零散村落，合计人口不下百万，这样的重镇，却在数月之内化为了一座死城。
　　其间会孕育出多少强大的鬼怪不得而知，但每一个南山派的弟子包括长老，皆是如临大敌，全阵以待。
　　队伍行进到尸祸范围内后，南山派的队伍则一分为八，每一位结丹长老各携带手下的队伍，去往各自的出发点，而后呈八个方向，由外及内，彻底荡清郢城境界的尸祸。
　　而作为董广崇亲传的苏灵汐，自然也跟随者他所在的队伍。
　　“顾师姐，我们之后怎么分配啊，是单独行动，还是几人一起？”
　　苏灵汐向着旁边一位蓝衣女子问道，这蓝衣女子乃是董广崇座下的第四位亲传，名为顾新芝。
　　只听顾新芝回道：
　　“因为我们需要地毯式的清理掉境内所有尸怪，但又担心单独行动太过分散，所以筑基期弟子是两人一组行动，同时搭配四名练气弟子作为辅助，以小队的形式行动！”
　　“这样啊，那怎样分配有规划了吗？”
　　“还没呢，待会听安排就是！”
　　于是，苏灵汐便与顾新芝一齐等待，等待人群中央的董广崇与几位练气后期的弟子定下结果。
　　突然，天边飞来六个身着官服的修士，这几人无视南山派近千人的阵列，径直降落到了以董广崇为首的南山派主帐前。
　　这几人俱皆穿着紫衣白靴，腰配梁带，面带着鸟兽面具，让人看不穿容貌，胸口处绣着一只狰狞的獬豸，神色不怒自威，而这些人身上的气势则更为可怕，这六人竟是清一色的筑基高阶修士，其中四人为筑基中期，另外两人也是达到了筑基后期的程度！
　　只见其中一个筑基后期的男子上前一步，对着董广崇行过一礼，而后开口道：
　　“见过董长老，我等皆为监察司部属，奉令前来监督贵宗剿灭尸祸！望贵宗允以配合。”
　　董广崇点了点头，说道：
　　“自然，诸位请自便，如需我宗配合尽管开口。”
　　“谢过董长老！”
　　领头之人道谢之后，转身向身后五人颔首示意，随后六人便退至一侧，不作一言，静静地观察着南山派的众人。
　　而董广崇也没有再去理会他们，而是冲着南山派的弟子一一道出了刚刚制定的计划。
　　几分钟后，董广崇大手一挥，南山派的人便各自按照要求组建起相应的队伍。
　　而苏灵汐则是与大师兄吕鸿一队，同时队伍还配备了四名练气境的弟子，而这四人之中，董凤山霍然是其一。
　　“吕师兄，和我们一队的不该是练气后期的吗？凤山才练气中期，他跟着我们混什么混。”看着只有练气中期的董凤山，苏灵汐顿时一脸嫌弃，这家伙之前欺负过叶言希，苏灵汐对他是一点好感也无。
　　听到这话，董凤山顿时气急。
　　吕鸿赶忙开口阻止他俩斗嘴：“凤山是师尊的侄孙，师尊说想让他跟着历练一番，所以才让他随我一起，嘱咐我好生照料。”
　　“唉，行吧……”
　　听了吕鸿的解释，苏灵汐也不再多言，摇了摇头，自顾自的向前出发了。
　　看到此，吕鸿无奈的摇了摇头，同时拍了拍董凤山的的后背以示安慰，心里不禁回想起董广崇之前的叮嘱：
　　“吕鸿啊，你是我的大弟子，我这么些弟子中就你最值得老夫信赖了，灵汐和凤山都比较弱，你要好好照顾！可别让她们出事了！”
　　重重的叹息一声，吕鸿隐隐有所预感，这次旅途或许不会那么顺利……
　　……
　　半日后。
　　“落雁回风！”
　　苏灵汐一声娇喝，挥动手中的柳叶剑，一阵绚丽的剑舞在刹那间绽放，瞬间斩杀两只练气后期的跳尸。
　　“好！”一旁观战的吕鸿出言赞道，“师妹，你的战斗技艺越发纯熟了，不过就是用的剑法有些低阶了，等回去后最好再从藏经阁里找几本更好的剑法学一下！”
　　“谢师兄指教，等回去后我再找师兄帮我挑选挑选吧。”
　　将手中的剑收入剑匣，苏灵汐开始清理起战斗残留了，这些跳尸死后都需要火化才行，不然过些天说不定又会再度孕育新的灵智……
　　而一旁观战的董凤山则是站在原地，从刚刚苏灵汐出手对付跳尸的时候起，他就呆住不动了。
　　“讲真的，这师姐的身材真好，刚刚那剑舞简直太好看了……可惜，就是样貌长得太一般，不过，坏女人就是该这样，哼！活该不好看！”
　　然而，就在几人处理地上死尸时，又有几只跳尸从隔壁冲了过来。
　　察觉到这几只跳尸都是比较弱的那一类，吕鸿和苏灵汐都不决定出手。
　　“凤山，郭虎你们负责解决这几只跳尸！”
　　“是，师兄！”
　　随后萧凤山与另一个叫做郭虎的练气后期弟子就拔出武器冲了上去，与几只跳尸战作一团。
　　由于实力差距不大，他们并不能像苏灵汐那样做到干净利落的斩杀，战斗无法在短时间内结束。
　　但苏灵汐与吕鸿并不急，而是在旁耐心的看着两边的战斗，毕竟这是难得的积累战斗经验的时机。
　　可突然间，一阵尖锐的吼叫声传来，两人转头一看，当即脸色大变。
　　“飞尸！！”
　　——
　　郢城。
　　灰暗的雾气笼罩着整座城市，即便天空烈日煌煌，也依旧照不进这座早已死去的城市。
　　此时，一处阴暗的祭坛上，几道人影相继走出，站在祭坛的几处节点，双手伸向天空，似在声诉，似在祷告。
　　良久，几人放下举起的双手。
　　“大周王庭已经决心要剿灭我们了，最多三月，他们就会攻到郢城前。”
　　“无妨，血祭已然完成，主将会赐予我等永生！待主降临之日，一切都将在顷刻间结束！”
　　“奉献我等凡身！无上的主——莫尔迪基安！！”
　　（克鲁苏神话中旧神支配者之一，食尸鬼之王）
　　PS：本文的反派是选自克鲁苏神话中的神祇，后期会是修士与西方神祇的争斗，神祇大致等同于化神期。


第26章   路线
　　“师妹，我负责正面牵制住它，你在一侧骚扰！”
　　“师兄你当心一些！”
　　话音刚落，吕鸿便祭出一道玄土方印，朝着那飞尸迎面撞去。
　　那飞尸见巨印袭来，并未躲避，而是伸出双手选择硬撼。
　　两者轰然相撞，但那似有千钧之中的玄土方印竟被飞尸生生托起，而后飞尸放声嘶吼，一下就将大印掀翻。
　　见法器无法压制对方，吕鸿立即掐动指诀，将法器收回。
　　“师妹，这飞尸恐怕有筑基中期的实力，而且肉身格外强悍，你尽量避远一些！”
　　听到这话，苏灵汐立刻飞身退后。
　　而在苏灵汐行动的同一时间，那飞尸也再度暴起，向着离自己最近的吕鸿悍然冲去。
　　即便那东西还未到面前，但一股腥臭的气味已经扑至鼻口，吕鸿眉头一皱，伸手从储物袋中取出数根小旗，朝着四周尽数丢出，同时口中默念法诀。
　　逮到飞尸仅有数米之遥时，吕鸿突然大喝：
　　“奇门黄沙阵–障目！”
　　阵旗范围内，一阵风沙突然卷起，瞬间充斥了整片阵域，风沙之中，原本清晰的视线尽皆被黄沙遮蔽。
　　“这就是阵法在实战中的作用吗？！”远处观战的苏灵汐啧啧称奇，“相比之下，我的手段还是太低级了，进入筑基以后很难再和同级别的高手争锋，看来有必要去系统商城里兑换一些技能来学了……”
　　就在苏灵汐在场外惊叹的时候，阵中的情况却是另一番光景。
　　只见原本衣冠洁整，信步沉稳的吕鸿，此时却是一副狼狈之样，左胸霍然被撕开一道三指宽的伤口，溢出的鲜血浸湿了原本白净的衣裳。
　　“大意了，没想到这东西的嗅觉和听觉都如此敏锐……还好及时转换阵法，封闭了五感，不过我临时布置的阵域太小，恐怕拖不了多久就会被它撞上。”
　　随后吕鸿微微一叹，再度拿出储物袋，从中取出了一个小型的阵盘。
　　“虽说吃了憋，但你这东西的手段就这些，只要找出针对的手段便可……吕鸿啊吕鸿，你可真是丢人啊！还说带新人，结果刚出来就挂了彩！”
　　随后吕鸿伸出一根手指，从伤口上抹了几道血渍涂到阵盘之上，原本漆黑的阵盘逐渐亮起。
　　“土水泥沼阵，起！”
　　原本被黄沙笼罩的阵域之内，突然穿出一阵剧烈的声响，同时又伴随着阵阵水声，可由于黄沙蔽目，外人根本看出穿里面到底发生了什么。
　　一直到声响渐止，吕鸿才出手解除了之前的奇门黄沙阵，在阵旗收回的那一刹那，原本黄沙漫天的场景突然消散，众人的视线一下就恢复了。
　　只见散去黄沙后，一个直径约三十多米的泥沼凭空出现在原地。
　　“师兄，这是怎么回事，这泥沼是你的手段？等等，你受伤了！？”
　　见吕鸿从阵中显现身影，苏灵汐赶紧跑过来，结果一入眼的却是吕鸿胸前血淋淋的伤口。
　　“不碍事，这伤待会再处理！先把泥沼中的飞尸解决掉。”
　　此时阵中心的位置，一个被泥浆包裹，依稀可见人形的东西正不断地在挣扎，可泥沼之中全无借力，只能在泥沼中越陷越深……
　　见飞尸已被困住，吕鸿从怀中掏出一红一紫两道符篆，而后相继朝着飞尸丢去。
　　紫色的符篆先行扔出，在撞到飞尸的一刹那间，一道惊雷从天而落，轰击在泥沼中央的尸身上，瞬间将其炸成一片焦黑，而后红色符篆飞至，顿时将整个尸体引燃……
　　看到飞尸已经解决，吕鸿转身朝着苏灵汐说道：
　　“师妹，相比你也看到了刚才的战斗，筑基期以后，基本都会有各自的战斗方式，比如我修的的便是阵法，而这飞尸若是分类的话，也可以划作体修一类，除此之外，还有道术，符篆，巫术，御兽，以及刀，剑，枪……等专修兵器的路线。”
　　说到这里，吕鸿顿了顿，而后再接着道：
　　“因为你入门尚短而且又是刚刚筑基，还未来得及让你选择修炼的方向，这次剿灭尸灾，你会见到很多不同路线的高手战斗，你要多看多想，观察不同修行路线的特点，再决定好自己以后要朝着那个方向发展！”
　　听到吕鸿的指点，苏灵汐神色顿时肃穆起来。
　　“多谢师兄提点，灵汐会好好考量的。”
　　“嗯，这个村子的清剿也差不多，我们先在此休整一番，然后接着前进。”
　　“是，师兄！”
　　……
　　由于吕鸿受伤，所以休整的时间就稍微长了一点。
　　无事可做，苏灵汐于是找了一处僻静处，静静地思索着之前吕鸿所说的话。
　　“原本我还想多积累一些旺夫值，好在系统商城里换取一些比较好的功法，可以目前获取旺夫值的效率来看，要想获得足够的旺夫值，还得需要相当长的时间……”
　　想到这里，苏灵汐顿时气不打一处来。
　　“系统，你给我出来！你说，为什么别人靠着系统可以到处装逼打脸带妹飞，可我就不行，到现在还是一个小菜鸡！？”
　　【滴！回宿主，这并不是本系统的原因，本系统是神级旺夫系统，旺的是“夫”，不是宿主，宿主只有在做出旺夫的举动时才能获得奖励，但由于目前宿主帮助的男性未达到“夫”的定义，所以能获得奖励有限】
　　停顿了一下，系统的声音再度响起。
　　【建议宿主立即与人结为夫妇，试想一下，您的夫君是此界最强的男人，所有人都会对你投来羡慕与敬畏的眼光，平日你只需要在家相夫教子，外面的一切你的夫君都会解决，宿主啊，你明明可以不努力的】
　　“呵呵……”听到这里，苏灵汐都要气笑了，“你这狗系统，都学会蛊惑人了啊？我告诉你，我是绝不会嫁人的，你早点死了这条心吧！早点转型成正经系统，我们还能用做朋友！”
　　郁闷地再度把系统屏蔽，苏灵汐漫步走到一处湖边，看着那波光粼粼的湖面，一时间竟入了神。
　　可突然，系统的声音突然再度响起。
　　【滴！检测到优秀男性姬玄烨正在附近，请宿主把握时机，莫要错失良缘……】
　　“姬玄烨？？”
　　听到系统的声音，苏灵汐瞬间清醒，连忙环视周遭，很快就在湖面上发现一个人影。
　　那人身上穿监察司的官服，脸上戴着鸹貔面具，虽然看不清长相，可身上却带着一股无法言明的气质，让人一见就觉印象深刻。
　　可即便看不清长相，在系统的标注下，【姬玄烨】这三个字便清清楚楚的出现在苏灵汐的视线中。
　　很快，那人便飞到苏灵汐面前，用极为严厉的语气对着苏灵汐喝问道：
　　“我乃监察司杨天南！南山派弟子，为何长时间滞留于此，可是渎职懈怠！？”
　　“不…不是！”苏灵汐听到这话，当即反驳，“刚刚我等在此遭遇了一只飞尸，我师兄受了伤，所以不得不在此休整一番。”
　　苏灵汐顿感莫名其妙，搞不懂为什么姬玄烨要扮作其他人过来，但一时间也不敢贸然将其拆穿，万一把他激怒了，恼羞成怒把自己抓回去也说不定……
　　“先看看他玩做什么吧。”苏灵汐心中想到。
　　而那【杨天南】听到苏灵汐的回答后，顿时表现出一股藐视之意。
　　“哼！一个飞尸都处理不好，还受了伤，南山派不过如此……刚刚本官在隔壁的山村发现大量的尸怪，你，与本官一齐去清剿！”
　　“……我不去。”听到这话，苏灵汐瞬间明白，这家伙果然是冲着自己来的。
　　“不去！？你敢抗令！！？”【杨天南】顿时大怒。
　　“……不敢。”
　　“那你就随本官前去！”
　　“不……我不去。”
　　“你这女人竟敢戏耍本官，信不信本官今日就将你南山派奏上大周王庭，不日就将你南山派革除大周！！”
　　“你你……我……”苏灵汐顿时泪流满面。
　　“我去……我去行了吧，呜呜呜……”


第27章 请个假，今天不更
　　抱歉，今天有些事耽搁了，没来得及码完，只能明晚再更了(つД`)

第28章  千里寻妻
　　当苏灵汐与姬玄烨赶到隔壁的村落时，见到的场景却与自己所预想的大相庭径。
　　并没有铺天盖地的尸怪，整个村子一片死寂。
　　“杨大人，你不是说这里有很多尸怪吗？为何我没有见到任何异常？”
　　“本官叫你前来，又岂会诓骗于你，且随本官过来！”
　　说完，姬玄烨便朝着村落的一角飞去，苏灵汐犹豫一下，随后也跟了上去。
　　“到了！”
　　两人很快便飞至一处崖壁前，这崖壁高近百丈，怪石嶙峋，万仞绝壁，而悬崖上更是刻着三个苍劲有力的大字：
　　相思崖。
　　苏灵汐：“……”
　　这时，【林天南】指着崖壁下的一处山洞说道：
　　“这里的尸怪不知为何，大多集中在这山洞里面，现在天色渐晚，未免夜长梦多，你随本官一道进入，今日便将这些东西彻底剿杀干净！”
　　“这个……我可以不进去吗！”苏灵汐看着那崖壁上那三个大字，心中一阵纠结。
　　“哼！难道你以为本官会害你不成？进去之后，本官会负责打前锋，你只需要在后面收拾残局便可。”
　　“这……好吧。”
　　找不到理由拒绝的苏灵汐，只好硬着头皮应下来。
　　随后，二人便降落在地，向着崖底的山洞走去。
　　一进入山洞，一股阴风迎面而来，顿时让苏灵汐打了个冷颤，同时空气中还伴随着阵阵凄厉的嘶吼，这些嘶吼声在洞中不断回响、盘旋，让这个山洞显得格外渗人。
　　但姬玄烨却是丝毫不受这恐怖的景象影响，手持一把金色长剑，大步走入山洞。
　　山洞很深，刚走入几步，光线便已黯淡，但这对于二人并无多大影响，运转灵目，漆黑的山洞顿时就如白日一般清晰。
　　不多时，就有几具死尸从黑暗中冲出，但姬玄烨怡然不惧，一劈、一砍，毫无花哨的招式瞬间解决那几具尸体。
　　“跟在本官后面，别离太远，不然本官未必会兼顾到你！”
　　接下来，姬玄烨只是简单的重复一遍又一遍的动作，将扑上来的尸怪一一斩杀，招式干净利落，毫不拖泥带水。
　　而跟在后面的苏灵汐却是一点事也没有，洞中的尸怪几乎都被前方的姬玄烨解决，她跟在后面只是偶尔补补刀，处理掉一些还未彻底死去的尸怪。
　　但即便如此，苏灵汐仍丝毫不敢大意，而是全神贯注的注意着周围的动静，时刻保持着警惕。
　　在这种地方，说不定就会从哪里冒出来什么东西，安全是一方面，另一方面也绝不能给姬玄烨任何的机会！
　　果不其然，旁边的泥土中突然钻出一具尸体，张开血口就朝着苏灵汐扑了过来。
　　突如其来的状况让苏灵汐一惊，但她毕竟心中已有警惕，很快就反应过来，御起手中长剑就欲作抵挡。
　　可还没等两者接触，一道人影突然闪到身前，直接将苏灵汐整个抱住，同时那人单手一挥，一道金色的剑气拂过，瞬间将那尸怪斩成两段。
　　“保持警惕，本官可没功夫一直注意着你！”
　　姬玄烨冷漠的说道，随后就将苏灵汐从怀中放下，转身继续向着里面走去。
　　“……”
　　苏灵汐心中一阵气恼，可又无可奈何，毕竟自己还真不敢直接叫破，这家伙明明一剑就能杀了，还非得把自己抱一下。
　　看着前方那具高大的身影，苏灵汐只得放慢脚步，拉开了与对方的距离……
　　很快，二人就进了山洞深处。
　　相对于山洞前半段的狭窄，山洞深处却是别有洞天，二人越过一处虎口后，眼前的场景豁然开朗。
　　一处极为宽敞的空地上，霍然摆放着两具棺椁，而旁边……则是挤满了大量的尸怪，它们全匍匐在棺椁前，密密麻麻一眼不可计数！！
　　察觉到有生人进入，所有尸怪俱皆转过头来，那一双双骇人的闪烁着幽光的死人瞳孔，在那一瞬间齐刷刷的望向两人。
　　“不好！准备战斗！！”
　　——
　　同一时间，郢城。
　　祭坛之上，几个身披黑衣，肤色惨白的人影正盘坐在地，他们全都微仰着头，伸出双手举过头顶，仿佛在向上天祈求，又似在呼唤……
　　他们就像一座座雕像一般，任凭外界如何变化，也始终保持着那恒久不变的姿势。
　　突然，其中一道身影猛然转动头颅，望向远方。
　　“有人…进了我的埋骨之地！柔儿……”
　　——
　　相思洞中。
　　群尸袭来，可眼前的姬玄烨却如天神下凡一般，浑身沐浴在金光之中，举手投足皆如雷霆之怒，生生的将尸潮挡在了身前。
　　后方的苏灵汐目睹着眼前那几乎呈一面倒的战斗，情不自禁的咽了咽口水，这一刻，苏灵汐真真切切的感受到了来自顶级天骄的压迫感。
　　“还好自己没去揭穿他，要是他真想强掳自己，根本没人能拦住，吕鸿师兄上了都要白给……”
　　战斗持续了半刻钟之久，直到最后一只尸怪倒在了姬玄烨身前，山洞才再度恢复宁静。
　　“杨大人真是……太强了！”全程打酱油的苏灵汐决定在这一刻表现出一点存在感。
　　“哼！本官说过，有我在，你就不会有事！跟在我后面，我们进去探个究竟，这些尸怪为何聚集在此处？”
　　随后二人便跨过堆积如山的尸体，向着最深处的石台走去。
　　看着台上的两具棺椁，出于警惕，二人并未直接上前查看，而是在一旁观察良久，见并无异象发生，才敢走近细看。
　　“这棺材……有打开过的迹象！”
　　姬玄烨眼神微微一凛，随后直接推开了棺材盖，而里面的场景却让二人诧异不止。
　　空棺！
　　随后姬玄烨再推开另一具，发现里面躺着一具干枯的女尸，这女尸穿着华美的殓服，虽然早已干枯，但依稀还能看出生前的些许姿色。
　　“第一具棺材里面的尸体是被人取走……还是里面的东西自己跑了出来了！？”
　　姬玄烨望着眼前的棺材，神色一片凝重。
　　而在姬玄烨检查棺椁的时候，苏灵汐则是默默观察着四周的环境。
　　“这里有个石碑，上面有字！！”
　　发现有价值的线索后，苏灵汐立即唤来姬玄烨。
　　二人扫清石碑上的藤蔓尘土后，便开始阅读起上面的文字。
　　——
　　千里之外，南山派，山门处。
　　一道剑光倏然而至，瞬间惊动了守山弟子。
　　“来者何人！？”面对未知来人，两个守山弟子当即大声喝问道。
　　只见一身着黑衣的青年从剑上悠然落下，男子年纪大约二十一、二岁左右，蓄着一头如瀑的长发，五官俊朗，气质飘逸，不是李行风又是何人？
　　但相较之前，今日的李行风却带了一丝不同以往的稳重，少年的桀骜与锋芒都收敛了许多，很难想象，短短两三个月不见，他的气质竟发生了翻天覆地的改变！
　　“两位且莫紧张，在下李行风，冒昧登门并无恶意，只是为了寻找一个人，她是南山派的弟子，叫作苏灵汐。”
　　“苏灵汐……”其中一个守山弟子听后微微沉思，似是在思考这个人是谁，“对了，我想起来了，苏灵汐不正是前两月拜入董广崇长老的那位亲传吗？！敢问阁下找苏师姐是为何事？”
　　听到那弟子知道苏灵汐，李行风顿时涌出激动之意。
　　“实不相瞒，在下乃是苏灵汐的未婚夫婿，此次前来，正是为了与其完婚！还望二位劳驾，代为通报一声。”
　　“可是……”然而，那弟子却露出一副为难的神色，“我记得苏师姐前些日子随同宗门一齐征讨尸祸去了，如今不在门内，要不阁下过些日子再来？”
　　“征讨尸祸！？”
　　李行风瞬间脸色大变，连忙抓住那守山弟子的肩膀，急切的追问道：
　　“那你知道她往那个方向去了吗？”
　　“这……我只知道我们南山派负责的是郢城，苏师姐具体是在哪我就不知道了。”
　　听到此话，李行风当即一跃跳入半空，御剑术瞬息释放，转眼间便消失在天边。


第29章   千玄上人
　　“原来这里竟是千玄上人的埋骨之地，难怪洞名相思洞！”看到石碑上的名字，姬玄烨略带唏嘘的说道。
　　“千玄上人？！很厉害吗？”见姬玄烨发出感叹，苏灵汐询问道。
　　“嗯，当年在雍、青两州也算是挺有名气的，没有任何背景，也不依赖任何势力，仅靠自己就修炼到了结丹之境，更是得到我皇叔…啊不是，是镇南王的赞誉，称赞其有跨入元婴的潜力，可惜最后……”
　　说到这里，姬玄烨微微一叹。
　　“可惜碰到了一个让他魂牵梦绕的女人，为了那个女人，他与整个天下站到了对立面，最后只能黯然隐退，想不到最后竟是陨落在了这里。”
　　“就是棺材里的那个女人？”苏灵汐看了看旁边那具棺椁，心中也不免生出好奇，是什么样的女人能让千玄上人这样一个天才都为之倾心，甚至不惜与天下为敌。
　　“相必应该是了，不过人生在世，能遇一红颜知己，也当是庆事，本官也憧憬着在未来的某一天，能遇到一倾心的女子，彼此相濡以沫，共赴白头！”
　　说这话时，姬玄烨侧过头来看了看苏灵汐。
　　苏灵汐赶忙把头扭到一边，装作什么都不知道的样子。
　　“咳咳……那个，这里的尸怪也都解决了，我们差不多该回去了吧？”
　　见苏灵汐毫无反应，姬玄烨内心微微有些遗憾，可也想不到有什么理由再留住对方了，只得说道：
　　“行，那我们就回去吧！”
　　然而这时，一道声音从黑暗中幽幽地响起。
　　“两位来此一趟，不与我这主人见见就要离去，是否有些失了礼数？”
　　“谁！？”
　　突如其来的声音令二人心头狂震，两人在此待了这么长时间，居然未曾发现还有第三人！
　　只见一个人从黑暗中徐徐走出，他全身披着一件黑色的斗篷，头顶上高高垂下的帽沿挡住了他的脸，甚至也挡住了他的眼睛，虽然看不出长相，但二人却能感觉到，他身上所散发出来的那股独特的气质，比这夜晚更加阴暗，充满着浓郁的死亡之意。
　　“你刚刚说……你是此地的主人！难道你是千玄上人！？”姬玄烨很快就反应过来。
　　“想不到几十年过去了，还有人记得我，你身上有种很熟悉的气息，唔……让我想起了很不好的回忆。”
　　千玄上人一步一步向着二人走近，虽然并没有滔天的气势散发出来，可那古井无波的语气，仿若根本不把二人放在眼里！
　　“前辈，我二人闯进此地只是为了剿灭那些尸怪，并无冒犯之意，还望前辈见谅！”见对方露出不善的意味，姬玄烨立即表现出谦恭的态度向对方道歉，同时一只手悄悄的伸入袖中，捏碎了一道玉简。
　　然而这一切并没有瞒过千玄上人的眼睛。
　　“传讯？放心，你们等不到人来救了！”
　　话音刚落，千玄上人便抬起一只手掌，朝着两人一按，虚空中顿时一道手掌显现，向着两人压去。
　　二人顿时脸色大变！
　　姬玄烨一步上前，挡在了苏灵汐身前，随后耀目的金光从身上升起，还伴随着阵阵龙吟之声，金光在周身形成一道金色屏障，与千玄上人袭来的巨掌碰撞在一起！
　　整个山洞在这一恐怖的碰撞下顿时变得摇摇欲坠，无数碎石从头顶掉落，仿佛下一刻就要倾塌一般。
　　“姬家的人，你是姬家的人！我说怎么这么熟悉，当年若不是你姬家率头围剿，柔儿又怎么会惨死，啊——”
　　原本表现平静的千玄上人在这一刻终于露出了那狰狞的模样，怒火升腾之下，遮住头颅的帽沿被气浪掀起，那如干尸般的面貌终于是暴露在了二人面前！
　　千玄上人再度向着二人袭来，这一次他不再留手，声势较之前更加浩大。
　　护住姬玄烨周身的金色屏障仅仅支撑了片刻便被击碎，整个人更是直接被打飞出去，重重的撞击在山洞的洞壁之上。
　　见姬玄烨瞬间落败，苏灵汐内心顿时被绝望与恐惧所填满！没有任何犹豫，从储物袋中取出所有的高阶符篆及法器，全数向着千玄上人丢去。
　　这些符篆原本是董广崇给予苏灵汐的一些防身之物，品级在筑基期算是相当不错的了，然而在千玄上人面前，却如逗弄小孩的玩具一般，仅一个挥手便被挡下了。
　　而后苏灵汐的身子更是被击飞出去，如同姬玄烨一般倒飞撞在墙上，顿时就失去了意识……
　　——


第30章   深陷
　　“唔……”
　　苏灵汐睁开眼睛，发现自己正置身于一个陌生的环境之中，周围是一处废旧的古城，灰暗与破败仿佛是这里唯一的基调，连天空都被染上一层死亡的色调。
　　除开陌生的环境外，更让苏灵汐着意的是自己此时正被一道手腕粗细的锁链锁在了脖子上面。
　　苏灵汐尝试用力拉扯脖子上的锁链，可根本无济于事，这锁链明显不是人力能够挣脱得开的，同时锁链上更镌刻着繁奥复杂的纹络，让这锁链带有一种诡异的能力，让苏灵汐的气力不停地流逝……
　　“别挣扎了，这锁链挣脱不开的，省点力气吧！”
　　旁边一道声音响起，苏灵汐转头望去，发现是一个和自己差不多的男子，脖子上都被一道锁链栓住。
　　而后面和苏灵汐一样被锁链栓住的还有几十人，他们有些不同的穿着，却都带着一样的神情，萎靡不振的伏在地上。
　　“这里是何处……阁下可否给我解释一下现在的情况？”
　　“呵呵……知道又能怎样，这种情况难道还指望得救？”男人仿若自嘲的摇了摇头，但接下来还是回答了苏灵汐的问题，“这里是郢城，如你所见，这里早已陷落，全城人除了我们这几几人都死光了，而我们这些筑基期能活下来的原因，则是要被当做祭品，用在那个未知存在降临的仪式上！”
　　听完男人的讲述，苏灵汐内心震动，自己居然是在郢城，此次尸祸的中心之一！
　　南山派集整个宗门之力，都是为了打下这座城池……可现在南山派都才开始进攻，等攻到郢城前得猴年马月啊……
　　想到这里，苏灵汐顿时心生绝望。
　　可这时，变故再起！
　　“真是巧了，想不到我们还能再见呢！”
　　一道突兀却又略带熟悉的声音响起，苏灵汐抬头一看，发现一个同样披着黑色斗篷的人朝着自己走过来，临近身前时，那人伸手揭来了遮住脸颊的帽沿，露出了一张令苏灵汐熟悉却又恐惧的脸。
　　“你是……你是哪天在荒泽中的那黑衣男人！？”
　　“对，是我！哦对了，你应该还不知道我的名字，我叫做陈义龙。”
　　陈义龙伸手捏住苏灵汐的下颌，啧啧称奇：
　　“可惜那天那用剑的青年不在，报不了那天的一剑之仇了，不过我更好奇的是，你这女子到底有什么特异之处，先是那年轻剑修愿意为你拼命，现在又和一大周皇族的子弟混在一起，你到底有什么不同呢？”
　　可苏灵汐那会回答他这个问题，而是直接问道：
　　“姬玄烨呢？你们把他怎么了？！”
　　“呵呵，你放心吧，他可比你重要多了，在主人降临以前，他都不会出事的，毕竟他身上可是流着皇族的血脉……想到这里，我就又想起在荒泽时发生的事情了！”
　　陈义龙的脸色骤然阴沉起来。
　　“如果当时不是遇上了你这女人，我早就把白泽幼崽抓到并献给主人了，可是就是因为你！！让我错失了主人的恩赐！直到现在都还未跨入结丹！！”
　　说完，陈义龙重重一巴掌拍在了苏灵汐的脸上，顿时将苏灵汐扇飞出去，这一巴掌直接让苏灵汐嘴角溢血，同时脸上的面具也在这一巴掌下出现裂纹！
　　暴露而出的一角真容令陈义龙微微诧异，随后走上前去，拽起了苏灵汐，然后用手一点一点将碎掉的面具从苏灵汐的脸上掰了下来。
　　那风华绝代的倾世容颜终于在此刻彻彻底底的展示了出来，纵使一向沉稳的陈义龙也在这一刻不由自主沉醉其中。
　　片刻后，一阵肆意的大笑响起。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！我道是为何，原来世间真能出落得如此美貌的女子，怪不得他们都愿舍命来救你！”
　　停下笑声，陈义龙又恢复了至少那副沉稳的模样。
　　“不过你不用担心，我只对修行有兴趣，对女人兴趣不大，才不会把自己的元阳浪费在这里，更逞在这主人即将降临的紧要关头，我可不想因为一个女人误事……若你是传说中那得之即可飞升的苏灵汐，我倒是会考虑考虑，不过嘛……哈哈哈哈！”
　　说完，陈义龙将苏灵汐扔下，竟直接转身离去了。
　　苏灵汐张了张嘴巴，想要说些什么，但话到嘴边又赶紧闭上……
　　——
　　雍州，陇西郡，镇南王府。
　　书房之中，一身形伟岸的男人端坐在书桌前，手捧一卷古书，心神沉浸其中。
　　而男人旁边，一位相貌柔美，气质端庄的妇人正为男人添茶倒水，不时还签起一块果脯递到男人嘴边，一副恩爱的模样。
　　这时，一道红光闪过，男人的身前顿时浮现一卷红色的卷轴。
　　见此，男人眉头微皱，随后拿起卷轴便翻看起来。
　　“怎么了？出什么紧急之事了吗？”一旁的妇人柔声询问道。
　　“嗯……老七出事了！”
　　“怎么会？！玄烨身边应该有皇家供奉跟随保护才对，而且是在雍、青两州，谁敢对我皇室出手！？”妇人听后惊讶不已。
　　“是在剿除尸祸时出的事……我得去一趟郢城了，小七若真出了事，我可没脸去见我皇兄了。”
　　说完，男人起身走出书房，朝着天空大声一呼：
　　“青竜！”
　　片刻后，天上云海骤然翻涌，一只青色的蛟龙从云海中飞出，眨眼间便飞至男人面前，随后恭敬的低下头颅。
　　男人一跃跳上了蛟龙的头顶，紧接着那蛟龙疼腾空而起，瞬息便飞至天边。


第31章  脱困
　　“系统……有什么方法能自救吗？”
　　【本系统无法给与相关建议，请宿主自行思考脱身之法！】
　　眼见这『无能』的系统给不出任何有帮助的意见，苏灵汐在心中一叹。
　　“算了，我自己去系统商城找吧。”
　　看着系统中琳琅满目的各种宝物，然而自己竟然只有可怜的327点旺夫值，苏灵汐只感一阵绝望。
　　区区这一点旺夫值，最多也就兑换几件筑基期的法器罢了，根本改变不了现在的现状！
　　法器换不到好的，丹药更是起不到什么作用。
　　再看看功法大类，这更是让苏灵汐无所抉择，不说那些仙阶功法，就是天阶，地阶也不是现在的自己能过换取的，而且能不能换到是其次，就算换到了也来不及修炼，再说什么样的功法能让筑基期战胜结丹期？
　　就在苏灵汐越发感到绝望时，有两本功法一下引起了苏灵汐的注意。
　　【天罡三十六法】与【地煞七十二术】
　　这两本都算是天阶功法的极品，而且兑换需要7200旺夫值！
　　可这两门功法与其他功法不同的是，这两本功法是一系列法术的合集，每一道法术都是可以单独兑换的，而且各个法术之间并无太大的关联性。
　　重新燃起希望的苏灵汐赶紧开始翻阅起这两门功法。
　　三十六法：斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云……
　　七十二术：壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身……
　　看着有些种种神异之能的道道法术，苏灵汐顿时陷入了选择困难的境地。
　　“三十六法需要两百旺夫值才能兑换一门，七十二术只需要一百旺夫值就能兑换一门，但相比之下，三十六法的神异明显要强过七十二术不少！不过其中一些道术明显不是筑基期能够使用的……以我现在的旺夫值，可以换取三道七十二术中的道法，又或者是一门三十六法和一门七十二术。”
　　经过长时间的斟酌，苏灵汐最终拟定了两种选择方案：
　　第一种：一门三十六法——【纵地金光】，一门七十二术——【支离】
　　第二种：三门七十二术——【支离】【神行】【隐形】
　　选择战斗用的道术对现在的苏灵汐来说用处不大，毕竟无论怎样她都不可能是结丹期的对手，只能尽可能的选择能够用于逃生的道术。
　　其中【支离】是可以破坏法器的道术，自己脖子上的锁链必须需要这门道术才能破坏，所以是必选的道术。
　　“系统！【支离】能破坏我脖子上的这条锁链吗？”
　　【可以！该锁链虽然坚固，但仍属于二阶法器的范畴，以宿主筑基期的修为，完全可以将其破坏！】
　　得到系统肯定的回答，苏灵汐心里终于有了底。
　　接下来，就是策划逃跑的方案了。
　　看了看周围同样被锁住的修士们，苏灵汐心中已经有了打算......
　　“阁下，能否告知一下，我们这些人当中，谁是最强的？”苏灵汐压低声音，偷偷的询问旁边的一个男修士。
　　那男修听后，却只是摆了摆头：
　　“姑娘，劝你还是别白费心思了，先不说这锁链，就是你真能脱困，难道还能逃过里面那几位结丹期的追杀？更逞论整座郢城早已被大阵隔绝，连只苍蝇都飞不出去！”
　　“难道你就坐着等死？即便只有一丝希望，我也想争取一下！而且我可以告诉你，这锁链我能挣脱开，现在要考虑的是，如何在脱困之后顺利逃走！我需要你告诉我，我们当中最强的是谁，我要第一时间让他脱困，从而帮我们挡下看守我们的那两个筑基后期的敌人，为我帮助更多人解困争取时间！”
　　看到苏灵汐认真的眼神，男人动摇了，只略一思索，他就做出了选择。
　　“我建议你先救从你左手边数，第六个穿紫衣的那个男人，凭他的本事，绝对可以帮你争取足够多的时间，除他之外，那位白发的老叟也绝对值得救，他的手段...还有那位红发的女人...”男人一一为苏灵汐介绍人群中实力较强的修士及其手段，“最后，你还需要救我！”
　　看见苏灵汐闪烁的眼神，男子立马补充道：
　　“我有能够隐匿身形，隔绝感知的手段，相信我，在无法逃离郢都的前提下，救我绝对是最正确的选择！”
　　见男子认真的面孔，苏灵汐犹豫一下，便立刻作出回答：
　　“好，我答应你，不过我需要几天时间准备，在这段时间，你先和那几人先沟通好！”
　　“我明白，另外，我叫作陆西星！”
　　与男子商量完后，苏灵汐立马静心凝神，在脑海中打开系统商城，选择兑换了七十二术中的【支离】【神行】和【隐形】。
　　在郢城被大阵封锁的情况下，选择三十六法【纵地金光】同样是无法逃出大阵的，因为还不如换成【神行】和【隐形】，前者能极大的提升自己的速度，而后者可以隐匿身行，从而躲避追杀，因此都是上佳之选。
　　兑换成功后，三门道术的信息瞬间涌入脑海。
　　相比之常规功法的浩瀚繁杂，这几门道术就显得简单多了，不需要任何的前期积累，也没有对天赋资质有太高的要求，仅仅是灵力的巧妙运转。
　　接下来的几天，苏灵汐便盘坐在原地，不停地学习这三门道术，在有系统面板作为参照的情况下，苏灵汐可以很清晰的了解到自己对道术的掌握情况！
　　一直到第九天过去，苏灵汐打开系统面板上自己的资料，看到已标注成掌握的那三门道法，终于是如释重负。
　　【苏灵汐】
　　修为：筑基初期（21%）
　　技能：黄庭经（熟练），回风落雁剑（熟练），御剑术（掌握），……，七十二术——支离（掌握），七十二术——神行（掌握），七十二术——隐形（掌握）
　　法器：……
　　旺夫值：27点
　　苏灵汐睁开眼睛，马上看向一旁的陆西星，示意他自己已经准备好了。
　　见苏灵汐准备已经完成，陆西星立即转头向其余几人通知，余者见状，俱皆点头示意，表示随时可以开始！
　　苏灵汐深吸一口气，双手聚于胸前，掐指捏印，而后举起双手抓住了那条栓住自己的锁链。
　　“七十二术——支离！”
　　锁链应声崩解，随后苏灵汐立即起身，以迅雷不及掩耳之势，瞬间就跑到紫衣修士旁边，乘着看守的敌人还未反应过来，直接就抓住锁住紫衣修士的那条锁链。
　　“再来！七十二术——支离！”
　　在揭开对紫衣修士的束缚后，看守的那两个修士终于反应过来，当即召出法器就向二人攻来，想要将脱困乏苏灵汐斩杀当场。
　　但紫衣修士不愧是被陆西星选中的首要解困对象，脱困的瞬间就直奔看守的敌人而去，硬生生挡下了来自两名筑基后期修士的攻击。
　　而趁着守卫被拖住的功夫，苏灵汐赶紧朝着余下的解困对象赶去。
　　先是最近的红发女人，在后面那名老者……解困的两人马上上前协助紫衣修士御敌。
　　然而，在苏灵汐解救到第四人的时候，那人竟直接逃向远方，丝毫不顾几人之前商定的计划。
　　“邵逸平你个无耻混蛋！！”
　　红发女人立即朝着逃跑的那人大骂，而一旁的老者见有人逃走，犹豫一下，竟然也跟着逃了，只留下红发女人和紫衣修士两人与敌人战斗。
　　一旁的陆西星再也坐不住了，当即对着苏灵汐大喊：
　　“别管剩下的人了，先救我，然后直接逃！！”
　　听到路西星的喊话，苏灵汐奔跑的身形一顿。
　　“别啊，仙子你先救我！我肯定不会先逃的！！”
　　“也救一下我啊，求求你了仙子！！”
　　旁边的人见状纷纷向苏灵汐求救，想让她也帮自己解开束缚。
　　面对如此多人的求救，苏灵汐心下两难，但想到对方结丹期的修士马上就会赶到，此时根本不是浪费时间的时候，咬紧牙关，苏灵汐直接朝着陆西星冲了过去。
　　“支离！！”
　　锁链崩解！
　　脱困的陆西星当即抓住苏灵汐的手臂，快速的说道：
　　“别管那些人了，我们直接逃走，现在拼的就是谁逃的快，离开之后，我俩在西城门不远处的那颗大榕树集合！！切记！”
　　随后陆西星同样飞身逃走，速度之快让人咂舌。
　　苏灵汐也不再犹豫，转身向还在战斗的那两人喊道：
　　“不要恋战！脱困要紧！”
　　丢下这句话后，苏灵汐同样动身，向着与陆西星相反的方向逃走。
　　“七十二术——神行！！”
　　道术释放，苏灵汐顿时觉得自己身轻如燕，奔跑起来再无负重，同时极速之下竟然毫无风阻，仿佛与风同行一般！
　　待到跑出了半座城的距离后，苏灵汐才躲在一处木屋中蛰伏起来。
　　“这个样子……真的能躲避那些结丹期的追察吗？”
　　对此苏灵汐极度怀疑，但很快她想起了陆西星之前说的话，让她去西城门的大榕树汇合……想起对方那认真的神情，不似在说谎的样子。
　　“算了，还是去吧，反正我有【隐形】，如果【隐形】都避不过，那躲在这里也多半会被发现，毕竟，结丹期修士都能做到洞悉本质，像这种掩目之法多半无用！”
　　心中有了决定，苏灵汐立刻展开了行动。
　　“七十二术——隐形！”
　　在道术的作用下，苏灵汐的身体渐渐变得透明起来，最后彻底归于无形，即便是自己也看不到自己的身体。
　　“这道术……当真神奇！”
　　随后喝了一大口灵液，补充好灵气后，苏灵汐就走出门外，隔着老远，苏灵汐就望见了远处正在四周搜查的那些披着黑袍的修士。
　　保持【隐形】的同时，苏灵汐再度施展【神行】，悄无声息的就向着西城逃去。
　　与此同时，城中的某处突然爆发出剧烈的声响。
　　即便没有转头去看，苏灵汐心中也能明白，多半是某个逃出的人被发现了，不过这对于此时的苏灵汐来说反而是好事，因为敌人的注意力会战斗吸引过去。
　　然而，战斗爆发的快，去的也很快，不过百息，城中便又恢复安静了。
　　“……也不知道是谁遇害了。”
　　一丝兔死狐悲之感从心中泛起，但转瞬就压下心底。
　　很快，苏灵汐便来到了西城的大榕树下，看到大榕树周围了无一人，苏灵汐的心顿时一沉。
　　“难不成他没逃出来？不对吧，以他的速度……”想起陆西星逃跑时那速度，以及他自信满满的藏匿之法，苏灵汐很是不信。
　　“也有可能他还没逃到这儿来……算了，那我先在这里躲避吧！”
　　看了看大榕树那枝叶繁茂的树冠，的确是很好的藏匿之所。
　　于是苏灵汐便飞身上树，在茂密的树上找了个稳固而又隐蔽的树
　　杈。
　　可刚上去没多久，一道突兀的声音就在苏灵汐的身侧响起。
　　“姑娘，是你吗？”
　　“嗯！？陆西星？”
　　苏灵汐立刻听出这时陆西星的声音。
　　“果然是你，你这隐形之法真是了得，要不是你上了树我真发现不了你，你别反抗，我把你拉进树中！”
　　随后，树干上突然伸出一只手掌，抓住苏灵汐的胳膊后，拽着她缓缓融入树干之中……
　　——
　　三日后。
　　郢城中心的祭坛处。
　　千玄上人走到姬玄烨面前，此时的姬玄烨被锁链牢牢的栓住，气息萎靡，再不复当初那雍容华贵的姿态。
　　“和你一道的那个女人，逃掉了！”
　　听到这句话，原本颓弱无神的姬玄烨顿时一振。
　　“那女人确实有些手段，我和尸柒在城内搜了几遍，竟然没有发现她的踪迹。”
　　“哼！我看重的女人，自然不凡！”
　　听到姬玄烨的话，千玄上人不置可否，只是淡淡的说道：
　　“郢城有大阵隔绝，她逃不出去的，等我主人成功降临，她一样得死，不过是晚些罢了，另外……”
　　千玄上人走到姬玄烨身前，靠在对方耳边轻轻的说道：
　　“你说，当她得知你要死的消息，她会不会来救你呢？”
　　姬玄烨：“……”


第32章   营救
　　榕树中。
　　苏灵汐与陆西星相对而坐。
　　此时的苏灵汐是没有易容的，面具早在之前就已经被陈义龙给拍碎了。
　　看着眼前的这风华绝代的美人儿，陆西星内心一阵澎湃。
　　“姑娘，还不知道你的芳名呢？”
　　“苏灵汐。”
　　“苏灵汐么…有些耳熟，似乎在哪听过，嘶……”陆西星骤然睁大了眼睛，用一种不可置信的眼神看向苏灵汐，“飞…飞升？！”
　　听到这话，苏灵汐脸色瞬间就黑了下来。
　　“那都是以讹传讹，这种鬼话怎么可能是真的！？”
　　“呃…这倒也是，不过看到你我反而有些相信了……正常人哪有你这么美！”
　　“你有空想这些还不如想一想怎么逃出去！”苏灵汐没好气的说道。
　　“想也没用啊，那大阵可不是我俩能破开的……也不知道外面如何了，这尸祸闹这么凶，大周肯定不会坐视不管的。”
　　“我被抓进来时，南山派已经展开对郢城地区的清剿了，只不过……至少还要两月才能打到郢城。”
　　“两月……只希望我们能够撑到那时候吧……话说苏姑娘你可有意中人？”
　　苏灵汐：“……”
　　……
　　几日后，一阵宏大的声音覆盖了整座郢城。
　　“三日后卯时，以姬氏子弟为祭，开启第一道仪式！！”
　　榕树中，苏灵汐与陆西星自然也听到了这道声音。
　　“姬氏子弟？！大周皇族的人怎么也落到他们手里了？”听到这句话，陆西星顿感讶异。
　　可一旁苏灵汐却是眉头紧锁，并没有理会陆西星的疑惑。
　　“对方直接对着整座郢城传话，是为了让我听见……他觉得我会冒险去救姬玄烨？！”
　　明白对方的意图后，苏灵汐内心一时有些犹豫。
　　凭心而论，自己与姬玄烨的关系是绝绝谈不上亲密的，自己根本犯不着冒着如此大的风险去救他！但眼见一个熟人将死，心中难免还是有些难受。
　　这时陆西星开口了：
　　“看你的样子，你应该是和那姬氏子弟认识吧……不过我还是奉劝你，量力而行，这根本不是你能够做到的！”
　　“……我明白的。”
　　可就在苏灵汐准备放弃时，脑海中突然就响起了系统的提示音。
　　【叮咚！检测到优质对象姬玄烨处于水深火热之中，特发布临时紧急任务——拯救姬玄烨！】
　　【目标：救出姬玄烨】
　　【奖励：修为擢升一级；旺夫值1000点】
　　【失败惩罚：修为清空，所有来自系统的馈赠收回】
　　苏灵汐顿时惊呆了，从未见过这系统如此大方，而且这惩罚强度也是从未有过！
　　“要不你干脆去辅助姬玄烨得了，跟着我真是委屈你了……不过你给的再多，救不出来那就是救不出来啊，以我现在的实力，去了就是白给，这任务根本不是我能完成的！”
　　【温馨提示：宿主身上携带三阶极品法器——幻彩流光镯，此法宝可以在周身形成一层虚幻的屏障，凡是击中屏障的攻击会无效化，并有短距离空间跃迁的能力，使用次数及跃迁距离根据宿主修为决定，请宿主合理利用此法器！】
　　“……TMD我被锁链锁住的时候你怎么没有温馨提示？！”
　　气恼于这系统的区别对待，苏灵汐在脑海中问候了系统的先人后，就从储物袋中取出了幻彩流光镯。
　　镯子一取出，氤氲的光彩顿时充斥了整个树中空间，而见到宝物的陆西星，眼珠子都快瞪出来了。
　　“这……这是什么品阶的法器，这道蕴未免太夸张了吧！？”
　　并未理会陆西星的惊讶，苏灵汐将手镯戴到手腕后，奇异的光彩顿时收敛。
　　【幻彩流光镯】三阶极品法器，这本是白王“送”给自己的防身法器，不过当时由于自己才练气期，无法使用太过高阶的法器，就只能先将其放置到储物袋中，而且自己潜意识认为这宝镯并不是自己的东西，所以就一直放置着没有使用。
　　直到现在系统提示，自己才想起原来还有这么一件极品法器在身。
　　了解幻彩流光镯的用法之后，苏灵汐就开始思索救人的可行性了，虽然自己对姬玄烨无感，可那1000点旺夫值和擢升一级的奖励实在太过丰厚了，再加上自己也确实不想看到姬玄烨死在这里。
　　“宝镯的跃迁我能使用两次，免疫攻击只有三次机会……一步也不能出错……”
　　抬起头望向陆西星，苏灵汐直接了当的开口问道：
　　“我要去救人！你要和我一起吗？”
　　陆西星顿时一惊，当即劝止道：
　　“苏姑娘，你可千万别冲动啊，我不清楚你刚刚那件法器有什么用，但单凭一件高阶法器，就想从数位结丹期修士手中救人，根本就是天方夜谭！！”
　　“我明白的，但是我还是想要尝试一下，我做不到看着朋友去死，而自己却毫不作为……”
　　见苏灵汐已是下定决心，陆西星顿时沉默了。
　　“抱歉……风险太大，我……”
　　“理解。”
　　见陆西星不想参与，苏灵汐并不感到意外，毕竟这也是情理之中，他和自己、姬玄烨都不相识，怎可能为了一个素不相识的人犯险。
　　与陆西星道了一声珍重，苏灵汐便重新施展【隐形】，待隐匿好身形后，苏灵汐就从大榕树中走了出去。
　　遥遥望向郢城的中央，苏灵汐只觉内心一阵紧张，以往自己都是被动的陷入险境，而这一次，却是自己主动踏入。
　　用力摇了摇头，将杂念甩开，苏灵汐便悄无声息的向着郢城中心的位置摸去……
　　可苏灵汐并不知道的是，此时的天空之中，有两双眼睛已将她的一举一动全然看在眼中。
　　“王爷，您为何现在不出手救下七殿下呢？还有这些邪神使徒，您就坐视他们完成仪式？”
　　“让他们成功召唤出那邪神又如何，有世界规则限制，至多也不过是降下一道投影罢了，本王有山河鼎在身，足可镇压一切！”男人霸气的说道，浑然不将下方的一切放在眼里。
　　“至于老七……年轻人该磨磨性子，让他以后长点记性！不过我没想到的是，下面那小姑娘竟愿意冒着如此大的风险去救他，不错！当真不错！”
　　男人望着在正在城中正小心翼翼潜行的苏灵汐，一脸的满意之色。
　　“姿色，天赋，心性皆是上上之选，配得上老七！此间事了后，就让老七把她纳入后宫为妃吧，早些给人家一个名分。”


第33章  追杀
　　“按对方所说，会在三日后开始献祭仪式，那我肯定不能等到第三日，毕竟最后关头他们必定是最警惕的……”
　　苏灵汐潜行与城中的大街小巷，虽说自己是隐身状态，但也不敢直接就在天空中飞行，那样未免太过冒失了。
　　“最好的情况是我能依靠隐身直接走到姬玄烨面前，那样救走他就毫无问题，次些的情况我也得看见他，才能依靠宝镯的跃迁瞬息到他身边，然后再带走他，若是连他的面都见不到，那就只能放弃了……”
　　一边思索着接下来的行动，一边一边小心翼翼的向着祭坛的位置靠近，可苏灵汐并不知道的是，当她跨过某一道界限的时候，就已经被人所感知到了。
　　——
　　郢城中心，祭坛。
　　十几个黑袍人正站在祭坛上，他们俱皆双手举过头顶，围绕着祭坛中央一根巨大的石柱，神情肃穆地做着祷告，而这十几个人中，又以四人站位最为靠前，其中一人，霍然就是千玄上人。
　　这时，四人中的一人突然停下祷告。
　　“她来了……需要我直接去把她抓来吗？”
　　“没必要，等她过来吧，她那秘法骗不过我等的眼睛！不过是个筑基初期，犯不着大费周章。”千玄上人回道。
　　而正被锁链锁在石柱上的姬玄烨听到这些话话，却是一阵失神：
　　“她为什么会来……她不是应该恨我吗？为何要来救我？！”
　　这时，千玄上人再度走到姬玄烨的身前，对着后者开口道：
　　“那个女子很不错，你能得到这样的人倾心实在是你的幸运，重情之人，总是让人恨不起来呢……但很抱歉，为了柔儿的复活，你们两个注定活不了。”
　　似是想起了过往，千玄上人那狰狞的干尸一般的面庞，竟露出了几丝柔情。
　　“不过，我会让你们死在一起的，一对亡命鸳鸯，就好像当初的我和柔儿一样……”
　　——
　　苏灵汐毫无阻碍，一路顺利的来到了祭坛。
　　看着祭坛上那十几个黑色身影，个个散发着渊沉似海般的恐怖气息，苏灵汐只觉得一阵战栗，手心全是汗水，带有手镯的那只手牢牢放在放在胸前，若是见状不妙，第一时间就会逃走。
　　竭力消弭自身的气息，连心跳都将其压抑着，就这样，苏灵汐一步一步向着祭坛上的石柱靠近。
　　祭坛上的人仿佛都未察觉到苏灵汐一般，维持着原本的姿势一动不动。
　　随着与姬玄烨的距离不断拉近，苏灵汐的内心越发紧张，一切都很顺利，这让苏灵汐心底泛起了一丝不安……
　　就在苏灵汐临近石柱不过十几步距离的时候，距离石柱最近的那四人终于有动作了，只见他们整齐划一扭过头，看向了同一个位置。
　　那位置正是苏灵汐站着的位置。
　　没有任何犹豫，苏灵汐瞬间使出【神行】冲向姬玄烨。
　　但结丹期修士反应何等之快，几乎在同一时间，一个黑袍人便出手。
　　十几步的距离，对于二人都只是刹那之间而已，在苏灵汐触碰到锁链的那一瞬间，黑袍人的攻击也落到了苏灵汐的身上。
　　然而，当攻击接触到苏灵汐的身体时，却仿佛是落到了空气上，最后竟直接穿身而过，而苏灵汐毫发无损！
　　“嗯？幻象！？”
　　黑袍人见自己的攻击落空，目露惊诧。
　　哐当——
　　锁链应声崩解，苏灵汐直接抱住瘫软的姬玄烨就欲逃走。
　　可对方那会这么轻易的就让两人逃走。
　　千玄上人直接伸手向苏灵汐按去，想要阻拦对方的去路，灵气具化为掌，带着骇人的声势朝着苏灵汐飞来。
　　曾经吃过这招苦头的苏灵汐那敢再去硬接这招，直接动用幻彩流光镯。
　　“移！！”
　　巨掌轰然拍下，将坚硬的祭坛地面直接砸出一个大坑，可当巨掌散去，坑中竟是空无一人。
　　“空间类的手段？！”
　　千玄上人大惊，随即立刻散出自己的神识，想要搜寻苏灵汐的下落。
　　可这时，旁边的另一个黑袍人开口道：
　　“不用找了，西偏北，半里外！那姬家子弟身上有我留下的标记，他逃不掉的！”
　　“那就交给你了，尸柒！这女人手段倒是挺多的，你得当心些，可别让她真逃了！”
　　“放心，空间类的手段往往限制极多，她不过一筑基小辈，用不了几次，从刚刚那次转移来看，半里便是她能转移的极限了！”
　　说完，尸柒直接雷凌空飞起，向着苏灵汐的方向极速飞去。
　　——
　　半里外。
　　苏灵汐正极速朝着城外飞去，能够余下一次跃迁，可以说是最好最好的情况了，刚好可以借助这一次跃迁直接跳出大阵的范围，那时候就能彻底逃出生天了。
　　想到这里，苏灵汐全力运转【神行】，同时也时刻维持【隐身】，尽可能的想要增加对方追寻的难度。
　　可当苏灵汐转头望去，却发现一个笼罩在黑袍中的人正径直的朝着自己所在的方向飞来，方向毫厘不差，其速度更是比自己还要快上许多！
　　“你别管我了！灵汐，带着我你逃不掉的，我身上多半被对方下了手脚！”
　　见此情况，姬玄烨也明白了现在的处境，此时的他由于长时间被锁链汲取精气，早已萎靡不堪。
　　“可恶，你别再说这种话，快想想我们该怎么逃！”苏灵汐此时忧心如焚，都到了这一步哪能扔下对方，失败的话，系统的惩罚可不是说着玩的！
　　眼见着与黑袍人的距离一点一点被拉近，苏灵汐更是拼了命的催动道术，可双方的距离却仍是肉眼可见的在缩短。
　　“灵汐……”
　　姬玄烨看着眼前这个正抱着自己狼狈逃窜的女子，她为了救自己，冒着生命危险，在四位结丹期修士的眼皮底下将自己给硬生生抢了出来。
　　作为皇家子弟，也是被寄予大统继承资格的王储之选，他从小就被灌输帝王无情的思想，可这一刻，他却真真切切的动心了。
　　“灵汐，我姬玄烨发誓，此生后宫只你一人！绝不再多纳任何一人！”
　　苏灵汐：“你给我闭嘴！”
　　PS：湾湾局势紧张，忧心如焚，码得有些晚了(。ớ₃ờ)ھ


第34章  脱险
　　“快了！就差一点！！”
　　看着仅剩的最后一里的距离，在这一刻却仿佛天堑，苏灵汐能清晰的感觉到来自身后的那股阴冷之意，似乎在下一刻自己就会被撕碎身躯！
　　与尸柒的距离不到百米，此时的尸柒已经伸出了那惨白的手掌，恐怖的气劲在掌间积攒，只要再拉近一点点距离，蓄势在掌中的招数就会瞬间落到对方的身上。
　　终于，尸柒大喝一声：
　　“死乩！！”
　　一道灰色的气劲从掌中打出，带着浓郁的死亡之意，以肉眼几乎不可察觉的速度朝着苏灵汐飞去。
　　这一瞬间，苏灵汐心头狂跳，仿佛自己已经被死神所盯住，那收割生命的镰刀正朝着自己落下，无处逃避，无可阻挡！
　　“不！我还有两次免除伤害的机会！！”
　　想到这里，苏灵汐头也不回的只管向前飞去，准备硬吃下这一波攻击！
　　可被她扛在背上的姬玄烨那会明白苏灵汐的意图，眼见下一刻对方的攻击就会击中两人，此时闪避早已是来不及了。
　　看着身下的苏灵汐，姬玄烨的眼中闪过一丝决然。
　　下一刻，姬玄烨的身上燃起了金色的火焰，一道金龙赫然飞出，龙口大张，将那灰色的气劲一口吞下！
　　金光乍现，却又转瞬间归于虚无，仿佛从未发生过一般，而看到这一切的，除了身后的尸柒，还有云海之上的一人一蛟。
　　看着地面上发生的一切，站在蛟龙头上的男人轻声一叹。
　　地上。
　　姬玄烨的生气骤然萎谢，原本就已经颓弱不堪的他，此时竟直接昏死过去。
　　而苏灵汐由于并未回头，一心朝着城外疾驰，并未留意到身后发生了什么，只感觉到身上的姬玄烨突然发出金光，而后……便什么都没有了，连那让她感觉到死亡危机的也警觉随之消失。
　　可来不及再多想，因为此时的她终于冲到了距封锁郢城的大阵半里的范围内！
　　“移！！”
　　瞬间苏灵汐消失在了原地，连着她背着的姬玄烨一起！
　　下一刻，两人便现身在了城外。
　　“终于……逃出来了！”
　　苏灵汐一下瘫在地上，胸膛间间尽是劫后余生的庆幸。
　　然而，当苏灵汐回头望去，那原本放下的心却再度提了起来！
　　只见原本笼罩整座郢城的大阵上，尸柒的缓缓的从阵壁穿透出来，看着远处坐在地上喘息的苏灵汐，尸柒露出的嘲讽的笑意。
　　“大阵本就是我等布置的，难道还能困住我们自己？！真是愚蠢！”
　　说完，尸柒再度朝着苏灵汐冲了过来。
　　绝望！无力！
　　此时的苏灵汐连逃的想法都升不起了，【隐形】无用，两次跃迁也都没能逃过对方的追杀，仅剩两次的规避伤害也根本不足以支撑苏灵汐战胜对方，两者间的实力差距太大了……
　　“看来，我真的要死在这里了……”
　　随后苏灵汐再度支撑起身体，准备最后来一次殊死一搏。
　　可这时，一道声音突然传入苏灵汐的耳中。
　　“不必再勉强自己了，你已经做的很不错了，接下来就交给本王吧！”
　　而后一道金色的大鼎从天而降，带着不可阻挡的威势悍然落下，即便还未接触，可下方的尸柒却已被那恐怖的压力的死死按在了地面上。
　　轰！！
　　一声巨响，整个地面瞬间被轰出一个数十丈深的大坑！
　　看到如此惊天动地的一击，苏灵汐震撼无比，望着前方的巨大的深坑，久久不能平静。
　　一直到一阵脚步声从旁边传来，苏灵汐才回过神来，随后转头望去。
　　只见一身材魁梧，器宇轩昂的中年男子缓步朝着自己走来，他身穿一身蟒服，玄纹云袖，走动的同时，脸上还噙着淡淡的笑容。
　　“不用紧张，我是玄烨的皇叔，封号镇南王！”
　　听到这话，苏灵汐当即一惊，赶紧向对方行礼。
　　“南山派弟子苏灵汐，见过镇南王！”
　　“南山派么，背景差了点……算了，你今天做的很不错，本王已经认可你了。”
　　“啊？”
　　“把玄烨交给我吧，他受的伤很重，我得先给他治一下伤势。”
　　听到这话，苏灵汐这才注意到躺在一边昏迷不醒的姬玄烨，于是赶忙将其扶起。
　　接着镇南王伸出一手，姬玄烨的身体顿时漂浮起来，朝着镇南王的方向飞了过去，随后这两人同时向着天空飞去。
　　不过似乎是觉得有些欠妥，镇南王又停下身形，给苏灵汐留下一句话：
　　“南山派的人过几天就会攻到郢城山，你赶紧去找他们汇合吧，至于玄烨，你就不用担心了，几天后我会完完整整的交还给你的！”
　　说完之后，镇南王这才带着姬玄烨消失在了天际。
　　“……算了，总算告一段落了。”
　　——
　　半日后，苏灵汐如愿以偿的见到了南山派的先遣部队。
　　由于之前易容面具被打碎了，而身上又没有新的替代，苏灵汐只好围了一道面纱遮住自己的面容。
　　但饶是如此，那露出的秋水般的眸子伴着那婀娜的身姿，仍是让举路过的行人频频侧目。
　　苏灵汐只好加快自己的速度，生怕被人截下来搭讪，询问了一位女修士，从她口中得知了近些天所发生的事，以及董广崇部所在的方位后，便立即动身寻了过去。
　　一路来到了董广崇所在的大帐前，就在苏灵汐准备入账面见自己的师傅时，旁边突然传来一道熟悉的声音。
　　“这位师妹，你来此是为了拜见董长老吧，我是董长老的亲侄孙，有什么事你可以与我说说，说不定在下能给师妹一些帮助也说不定呢！”
　　来人赫然是董凤山，从刚刚苏灵汐进入董广崇营地之时，他就被苏灵汐那婀娜的身姿所吸引，即便蒙着面纱看不出相貌，但仅仅是那未被遮掩的冰山一角，也依旧散发的惊人魅力。
　　她绝对是个世所罕见的美人！
　　董凤山瞬间就认识到这点，对方的年龄明显和自己相仿，修为估计也相差不大。顿时涌起了一股强烈的追求欲望，于是便有了刚刚的那一幕。
　　只见他此时一袭白衣，手持折扇，一副翩翩公子的派头，要不是苏灵汐之前知道董凤山是个什么样子的人，说不定还真觉得这家伙就是这样。
　　苏灵汐默默握紧了拳头。


第35章  心思
　　砰！！
　　一声巨响！董凤山飞进了一旁的草堆中。
　　“谁！”
　　听到动静，董广崇当即冲出营帐，第一眼就见到一个蒙着面纱的女子站在帐前，愣了一下，而后才认出面前的人，正是自己新收不久的徒弟苏灵汐。
　　“灵汐？你没事！？”
　　“是，师傅，弟子侥幸平安归来！”
　　“好！极好！”
　　董广崇立刻露出高兴之色，连声称好，随即又注意到了躺在一边草丛中的董凤山。
　　“凤山这是？”
　　苏灵汐顿时面露尴尬。
　　“这个……刚刚凤山师弟跑过来，说要让我指点一下，咳咳……就是这样，我一时没收住力……”
　　董广崇自然不信，满脸的怀疑之色，不过自家徒弟与侄孙他都了解得很，心中也猜出了个大概，索性也不再追问。
　　“先进来吧，说说你这些天都遇上了什么事？”
　　随后苏灵汐便跟着董广崇进了大帐，将发生的事一五一十的全告诉了董广崇，当听到最后是被一个王爷出手相救，再由苏灵汐将那人的外貌一一描述后，董广崇惊的直接从座位上站了起来。
　　“镇南王！？他居然出手了？”
　　似乎是察觉到自己的失态，董广崇赶紧坐下，接着向苏灵汐说道：
　　“镇南王是为何而来，可有对你说什么？”
　　苏灵汐回想起那位镇南王的所作所为。
　　“他似乎是为了就回姬玄烨，从我手中接过姬玄烨后就直接离去了，不过他…他离开时对我说……说我做的很好，他认可我了，我也不太清楚什么意思。”
　　“行吧……自你和那位姬小王爷失踪后，大周就督促我派加快收复进度，同时还出动了数位皇族供奉协助，这才在半个月内就推进到郢城前，接下来的战斗，你就不用再参加了，回去好好休整吧。”
　　“是，师傅！另外……师傅您看，我这易容的面具损坏了，您可以再给我一个吗？”
　　董广崇看了看自家这弟子，这容貌确实是人间绝色，难怪那姬家的人都被她吸引，想到这里，就又是无奈的一叹。
　　“你在这稍等一下！”
　　说完，董广崇便消失在了原地。
　　等了一会后，董广崇才从帐外走了进来，手中拿了一片和人皮差不多模样的面具。
　　“这是人面鸹的皮制成的面具，和你之前那种戴在脸上幻化的面具不同，这张面具能融入你的皮肉从而改变你的外貌，这样的话，一般的结丹都很难看穿你的易容了。”
　　“多谢师傅！”
　　得到新的面具，总算不用再被人用那火辣辣的眼光大量了，苏灵汐立马从董广崇手中接了过来，
　　将面具敷到脸上，那薄如蝉翼的皮缓缓的融入皮肤，再运转灵力的构画，很快苏灵汐就重新变成了之前那普普通通的模样。
　　“师傅，弟子先告退了。”
　　“去吧。”
　　看着离去的苏灵汐，董广崇不禁抚了抚额头。
　　“那姬玄烨可是皇储人选，灵汐要是入了皇室……那我南山派是不是也算是她得娘家？嗯……”
　　而苏灵汐退出大帐后，就准备去找个地方休整，接收一下系统的奖励，一想到可以直接晋升一级，还有整整一千的旺夫值，苏灵汐根本按捺不住内心的激动！
　　可刚一迈步，一张讨厌的脸庞就印入眼帘。
　　此时的董凤山晃晃悠悠的走了过来，见到苏灵汐竟然站在帐前，顿时露出疑惑的表情。
　　“苏师姐？你怎么在这儿？”
　　可当他看清苏灵汐那熟悉的穿着后，嘴巴一下变成了O形，瞬间就明白了自己刚刚为什么会被打。
　　“你你……你，刚才那个人是你？！”
　　“哼！再敢跑到我面前装模作样，头都给你打爆！”
　　说完，苏灵汐便不再理会董凤山，径直离开了，只留下董凤山呆若木鸡的站在原地。
　　——
　　找到一处密室后，苏灵汐就立即开始了闭关。
　　“系统！我的任务算是完成了吧？现在把奖励发放给我！”
　　【滴！检测到宿主已完成“拯救姬玄烨”任务，现发放奖励！】
　　顿时，苏灵汐周身灵气以一种不可思议的速度疯狂的运转，肉身，经脉也都在迅速的强化，不到一刻钟，苏灵汐身上的气势不断的攀升，最终一举突破到筑基中期！
　　【苏灵汐】
　　修为：筑基中期
　　旺夫值：1027
　　看到系统面板上的各项数值，特别是那超过一千点的旺夫值，苏灵汐顿时感觉自己已经成功达到小康水平了。
　　“开挂的人生终于要开始了，从此之后我就不再是穿越者之耻了！”
　　膨胀完之后，苏灵汐就开始思考接下来旺夫值的使用了。
　　“我目前的手段，自保有余，但攻伐不足，有必要选择一些增强偏向进攻的道术了……”
　　打开三十六法与七十二术的目录，苏灵汐就开始从中筛选相应的道法。
　　“七十二术……更多都是偏向辅助性质的手段，能选的不多，而且看起来用处相对不大，三十六法中倒是可以选几门……”
　　最终，苏灵汐选择了三十六法中的【回风返火】和【五雷御使】，七十二术中则是选了一门可以增强道术威力的辅助法术【登抄】
　　接下来，就又是漫长的修炼时间……
　　——
　　夜晚。
　　董凤山躺在自己的营帐之中，辗转反侧，脑海之中全是白日里那让人魂牵梦绕的身影……
　　“那居然是苏师姐，想不到她居然这么美……可恶，我以前怎么表现那么差！”
　　想起之前自己在对方面前的表现，董凤山顿时就想抽自己两巴掌。
　　“不行，我得挽救一下我的形象……苏师姐年纪和我相仿，和我绝对是合适的，趁现在别人都还不知道她的真容，我得抓住这个机会！”
　　“先找爷爷替我说说情，再怎么说我也是董家这一代最优秀的人了……这些年董家一代不如一代，爷爷也是倍感忧虑的，苏师姐天赋好人又美，以后孩子天赋肯定也特别棒，我董家后代的天赋就能得到改善，这也是为了振兴家族，爷爷肯定会支持的……”
　　“还有叶言希……我要和他打好关系才行，毕竟它可是苏师姐唯一的徒弟，他要是肯帮我说好话，那形象肯定能挽救回来！”
　　“没错，明天我就去找他拜把子！”
　　定好一切，董凤山终于是入了甜甜的梦乡。


第36章 今晚🕊️了  ＞人＜
　　🕊️🕊️🕊️🕊️🕊️🕊️🕊️🕊️鸽一天(っ╥╯﹏╰╥c)
　　(*'へ'*)(இωஇ )

第37章    共情的二人
　　在苏灵汐闭关的这段时间，南山派已全面展开对郢城的进攻。
　　南山派共八大长老，此刻正齐聚在郢城上空，不断的轰击的笼罩着郢城的大阵，灰色的屏障在众长老不断地消耗下，渐渐呈出破碎的征兆。
　　而此刻郢城的中心，原本由一众黑衣人祷告的的祭坛，此刻已尽数笼罩在黑暗之中，那近乎实质的黑暗直冲天际，甚至冲破云海，通向那无尽的虚空中。
　　即便隔着遥远到不可计数的距离，那深沉而又纯粹的死亡与邪恶依旧能透过那通道传递过来。
　　云海之上的镇南王默默的看着这一切，眼神深邃而沉重。
　　而在另一边，与郢城相隔数百里的一处小镇中，也同样在进行着激烈的战斗。
　　“刘谏！你先去帮展如才，这里交给我！”
　　“那行，你小心些，言希！”
　　那叫做刘谏的男子挥刀斩退了一个尸人后，便立刻抽身向其他地方赶去。
　　少了一个人后，叶言希承受的压力骤然大增。
　　更多的尸人蜂蛹而来，可在叶言希那七尺长枪下，竟无一物可冲进身前。
　　只见其手中长枪挥舞，刺、挑、架、拨，一套枪法耍得如行云流水，枪尖更带着惊雷之音，将一只只尸人纷纷挑飞！
　　“可恶，到底哪来这么多跳尸？竟然能避过前一轮扫荡……”
　　就在叶言希走神之际，远处突然传来一阵巨响！
　　轰！！
　　叶言希扭头看去，发现不远处一栋二层的楼房竟然被生生轰塌，而做到这一切的，赫然是一九尺多高的尸人，这尸人浑身肌肉，力量感十足，即便相隔数十米，也依旧能感受到那强烈的压迫感！
　　“这强度……筑基！！”
　　这时，刘谏已冲入废墟之中，将那叫做展如才的弟子从废墟中拖了出来，此时的展如果浑身是血，口中呼吸更是断断续续，大口吐血，显然是受了极重的伤！
　　见状，叶言希立即舍弃这边的战场，向着二人奔去。
　　“刘谏！我把这东西吸引开，你带着展如才先逃！”
　　听到这话，刘谏大惊。
　　“不行言希！这东西要筑基期才能对付，你一个人肯定不行的！”
　　“别犹豫了，再不抓紧展如才就救不回来了！”
　　喊完话后，叶言希伸出拿出两道符篆，直接对着那高大尸人扔了过去。
　　两道火光炸过，那高大尸人毫发无损，但受到来自叶言希的攻击后，那尸果然转过头来，看向了叶言希。
　　“言希，你……你要小心啊！”
　　看着下定决心的叶言希，刘谏也不再坚持，将重伤的展如才背起后，就迅速朝着远方逃去。
　　而这时，那尸人也咆哮着向叶言希冲了过来。
　　面对如此强敌，叶言希哪敢硬扛，毕竟自己只不过是练气中期而已，当即侧身躲闪，避入一旁的房屋中去。
　　可那巨尸却是不管不顾，径直朝着墙壁撞了过去，瞬间将又一栋房屋撞塌。
　　狼狈的从房屋中逃出，叶言希顿时明白这东西的攻击方式。
　　“这破坏力…挨一下，怕是也会和展如才一样的结果……凭我的攻击也无法破他的防，不能和它继续下去。”
　　看了看远方，刘谏已经带着展如才逃出一定的距离了。
　　“向着另一个方向逃吧！”
　　于是，叶言希也放弃了与那巨尸缠斗，转身开始逃离。
　　可那巨尸那会轻易放过他，掀开房屋的屋顶，顿时又朝着叶言希冲过来。
　　无奈，叶言希只得利用巷道房屋掩护，以阻碍那巨尸的追赶。
　　“小兄弟，我看你是遇到了麻烦呀！”
　　一道爽朗的男声响起，叶言希扭头看去，只见一青年正御剑凌空，遥遥看向叶言希，那青年俊逸不凡，剑眉星目，眸子中有晶莹神光流转，一眼便让叶言希印象深刻。
　　“阁下是？！”
　　见有生人，叶言希立刻升起警惕。
　　可那青年并未规回话，而是拔出手中之间，对着另一侧袭来的巨尸一挥，顿时一道凌厉的剑罡飞出，将那巨尸生生劈飞。
　　“好…好强！”见到青年轻描淡写便击退那巨尸，叶言希顿时惊呼。
　　“小兄弟你在此稍侯，待我去解决此地的尸怪！”
　　那青年对着叶言希说道，随后便持剑杀向赶来的尸群。
　　那青年手中剑影如织，长剑所过之处，群尸辟易，不过半刻钟，便将尸群杀尽，连同那筑基期的巨尸一同。
　　收起手中的剑，那青年再度向着叶言希走来。
　　“在下李行风，路过于此，见小兄弟有难就出手相助，看小兄弟服饰，可是南山派弟子？”
　　“多谢尊下相助，小子叶言希，正是南山派弟子！”叶言希连忙抱拳行礼。
　　“这样便好，不知贵派的营地距此多远？叶小兄弟可否带领在下去一趟贵派的营地？”李行风顿时露出喜色。
　　“这……敢问尊下为何去往本派营地？”叶言希犹豫一下问道，虽说李行风救了自己，但自己也不能随意带生人前往营地，必要的提防还是必须要有的。
　　“这…实不相瞒，在下的爱人正是南山派弟子，此次前来也正是为了寻找她，另外小兄弟也不必太过客气，叫我一声李大哥便好。”
　　“原来如此。”听到这话，叶言希顿时对面前的人肃然起敬，“那李大哥您请随我同行，这就前往本派营地！”
　　“多谢小兄弟！”
　　很快，二人就离开了此地。
　　路上。
　　“李大哥，您如此年轻便有了这般修为，您的爱人也应当是出类拔萃之人，真不敢想会是本派哪位师姐呢。”
　　“呵呵，小兄弟过奖了，若论出色，她的天赋，她的样貌，都是当世顶尖的，我可万万不及她呢……”想起那朝思暮盼的倩影，李行风脸上溢满了笑容，“能与她相守，才是我一生之幸。”
　　李行风露出如此神色，顿时触动了叶言希。
　　“人这一生，能找到能相爱之人，对双方来说不都是幸事吗……”
　　“哈哈哈哈，看来小兄弟也有所思之人啊，不然也不会有这样的感怀，也不知道小兄弟所思之人会是怎样的女子？”
　　“她吗……她天赋还行，长得普普通通，年纪小还偏爱装老成，做事总是大大咧咧的……和李大哥的爱人差远了，可是她对我真好，她是这世界上唯一关心我的人。”
　　叶言希看向夜空，脑海中想起那熟悉的身影。
　　“对我来说，她是我这辈子最重要的人了……”
　　此刻李行风心中也涌起无限的共鸣之感。
　　“嗯……希望我们，都能与自己相爱之人相伴一生！”


第38章  欲辩难言
　　“呼～总算是掌握的差不多了，虽然都还不熟练，但这些都可以慢慢提升，现在就先出关吧！”
　　苏灵汐伸了个懒腰，活动了一下几天未动的都有些酸痛的筋骨，而后就起身走出自己的营帐。
　　刚走出自己的营帐，就发现此时营地中的来来往往人少了很多，苏灵汐略微疑惑了一下，但很快就明白是怎么回事了，
　　“闭关了差不多有八九天，估计宗门也应该开始攻打郢城了吧……按上次在郢城中所见，对方结丹期不过四位，有一个还被镇南王干掉了，而我们南山派足有八位，所以这场战斗应当是没有悬念的！”
　　“嗯…这样看的话，我也用不着去参战了，而且我这实力对全局也没多大影响。”
　　想到这些，苏灵汐只觉一阵轻松。
　　“既然没事做的话，那就去找言希吧，看看能不能从他身上薅点好处，估计他也应该快到练气后期了！”
　　于是，苏灵汐就朝着营地另一处走去，那里是派中负责后勤以及人员统筹的地方，通过询问执事的弟子，可以更快的得知某个人所分配的任务及其所在区域。
　　——
　　另一边。
　　叶言希与李行风两人终于赶到了南山派的大营。
　　“李大哥，这里就是我南山派的营地了！我这就带您去找颜师兄，他是负责……”
　　话还未落音，二人就见到一道熟悉的身影从上方飞过。
　　“汐妹！”
　　“师傅！”
　　两人同时喊到，语气中都带着压抑不住的惊喜之意。
　　听到有人呼喊，而且都是熟悉的声音，苏灵汐立马回头看去。
　　“言希！？风哥！？你们怎么在这！？”
　　三人当即聚拢在一起，都是久未重逢，喜色同时挂映在三人的脸上。
　　“风哥，荒泽一别，我还以为再难相见了呢，想不到这么快就又碰面了。”
　　“呵呵，汐妹啊，本来我也以为是这样，可有些事情既然发生过，那就一定会有结果的，缘分不是这么容易就可以切断的。”
　　“啊？！呃……也是，再见自然说明我们缘分不浅的哈哈！话说风哥你来这是要做什么呀，不会是单纯是来找我吧，那我可以受宠若惊了呢～”感觉对方说的似乎带有深意，但苏灵汐也猜不出是什么意思，只好询问道对方来此的目的。
　　“我当然是来找你的呀……”李行风转头看了看叶言希，似乎觉得不太方便，于是又对着苏灵汐说道，“汐妹，我们单独说说话吧。”
　　“哦，好的，那我们去那边说吧。”
　　于是，二人便走到一边的丛林之中，将叶言希单独留在原地。
　　叶言希看着二人熟络的模样，心中顿时充满了疑惑。
　　“师傅和李大哥怎么会认识，难道李大哥所说的道侣是师傅……不对，李大哥说过，他的道侣相貌天赋都是顶尖的，师傅说天赋顶尖的话还能说的过去，但相貌嘛……不会的不会的，肯定不是师傅！”
　　叶言希顿时放宽了心。
　　——
　　“汐妹，你为何要瞒着我呢？”李行风深情的看向苏灵汐，泪水不自觉的划过脸颊，“付出了这么多，你一声不吭就走了，默默地一个人承受，你怎么这么傻啊……”
　　“啊！？风哥你什么意思？”苏灵汐一脸懵逼。
　　“你还不肯承认么……”李行风摇了摇头，眼神中满是怜惜，”那妖王婳祎已经告诉过我了，那天我中的毒，是叫做奇淫合欢散，你告诉我，是怎么解的！？”
　　“啊！？”这一刻，苏灵汐顿时就明白了是怎么回事了。
　　“我……我，不是，我不是用那种方式，风哥你误会了！我是…我是……”苏灵汐大急，想要和对方说明自己并不是用那种方式解的毒，可话都口中，却怎么都开不了口去解释，毕竟，自己总不能说是用手给他lu出来的吧……
　　而看着苏灵汐这窘迫的模样，李行风彻底验证了心中所想。
　　“果然……汐妹啊……”
　　“你信我！风哥，我真的不是用那种方式给你解的毒，真的，你千万要信我！！”
　　可苏灵汐越是迫切的解释，李行风却越是怜惜。
　　突然，李行风一步上前，一把将苏灵汐抱入怀中。
　　“汐妹，你放心，我李行风此生绝不会负你！！”
　　“不是！你真的误会了！！”
　　苏灵汐赶忙推开李行风，同时快速的后退拉开距离。
　　“我身上有药……对，我当时身上有药，那种药可以解你的毒，风哥你真的不要误会！”
　　“汐妹啊……”
　　李行风一眼就看出了苏灵汐在撒谎，可对方如何也不能接受自己的模样，却让李行风很是难受，同时也越发的心疼起对方了。
　　苏灵汐此刻只感觉欲辩难言，心中难受的要死。
　　“风哥，我发誓！”苏灵汐右手举过头顶，一脸郑重的对着李行风说道，“我真的是用灵药救的你，绝没有骗你！”
　　看到苏灵汐为了掩饰竟做到了这种程度，李行风只觉得无比的难过，看着苏灵汐久久说不出话来。
　　而苏灵汐发完誓后，见对方那无比难受的模样，也不知道该继续说什么，犹豫一下后，就转身跑开了。
　　一路跑回叶言希身边，抓住后者的手就往营地里走。
　　“你给我说说，你是在哪里碰到他的？”
　　“出什么事了师傅？这事说来话长，我是在清理尸怪的时候被李大哥所救，而后他说自己的道侣在南山派，想要去找寻，所以我就带领他来这里了。”
　　“唉……”
　　听到叶言希的解释，苏灵汐只感到一阵无奈，对于这误会实在是无从入手。
　　“算了，之后找个人去给她解释吧，实在不行……我就告诉他我还是……我元阴还在吧……可恶！该死的婳祎，早知道那天我再狠一点了，等我哪天打得过你了，我非得把你抓回家当宠物！”
　　……
　　停留在原地的李行风，看着苏灵汐离去，却是如何也不敢追过去。
　　“你宁可发誓作谎也不愿意接受我么……不！即便如此，我也绝不会舍弃你的，我会一直跟在身边，直到有一天你愿意和我在一起！”
　　李行风再度变得坚定起来，朝着营地的方向执着的走了过去……


第39章  道歉信
　　苏灵汐帐中。
　　“言希啊，你观你周身气息较前者日子雄厚很多，你应该快要突破练气后期了吧？”
　　“是的师傅，我感觉现在我现在修行速度比以前快了好一大截，而且不知道是不是错觉，我总觉的我的修行速度在不断加快……”
　　“加快？”
　　听到叶言希的回答，苏灵汐立刻在脑海中唤出系统。
　　“系统！叶言希的修行速度是怎么回事？”
　　【回宿主，叶言希的『虚空神体』正在初步觉醒阶段，在这个阶段中，他的修行速度会得到极大的提升，同时身体也会开始展现出与以往不同的神异之处！】
　　“原来如此……”
　　苏灵汐立马拍了拍叶言希的肩膀，说道：
　　“放心吧，你这情况是正常的！因为你本来就是天才，以后你会越来越厉害的！”
　　“算了吧师傅，我是什么样我还能不知道吗……要不是师傅你收留我，我恐怕早就流落街头了，天才……不可能的。”
　　听到叶言希这消极的话语，苏灵汐当即给了他一个爆栗。
　　“说什么呢！我说你是天才，你就一定是天才，你可得给我好好努力，师傅我以后还得靠你去帮我打架呢！”
　　看到这里的师傅如此着意自己，叶言希顿时就感动的说不出话来了。
　　接着，苏灵汐又从储物袋里拿出了一大堆东西，灵液，灵石，统统塞给了叶言希。
　　“把这些东西拿着，郢城的战斗你就别去参与了，反正你才练气中期，根本用不着你上场，你就留在营地好好修炼，争取这几天就突破到后期！”
　　“师…师傅！”
　　“行了，先回去吧！”看着眼泪都快掉下来的叶言希，苏灵汐赶紧把他拉起来送走，防止他继续在自己面前“感动”。
　　将叶言希送走后，苏灵汐一个人留在帐中，看着叶言希离去的方向，默默无言。
　　“言希这么真诚的对我，可我只是是利用他换取系统的奖励，总觉得……”
　　——
　　营地中，叶言希一个人孤零零走在回自己住所的路上，回想起与师傅的一切，除了感动外，心头却也盘绕着一丝疑惑。
　　“师傅她……为什么对我这么好呢？”
　　叶言希苦思冥想，却得不出任何答案，这时，董凤山突然从旁边走来。
　　“言希，我等了你好久！你总算是回来了！”
　　说完，董凤山火急火燎的就拉着叶言希跑到一处僻静的地方。
　　“董凤山，你作什么呢？！我跟你可没这么熟吧？”
　　“欸别介啊！我找你是有事情的！”看到叶言希那充满敌意的神情，董凤山赶忙解释道，“其实吧，我这次来是来找你道歉和好的！”
　　“呵呵……”对于董凤山这话，叶言希是一点都不信的。
　　“真的，以前是我做的不对，不该伙同其他人欺负你，我现在正式向你道歉！”董凤山一脸真挚的说道，同时还掏出了一个储物袋出来，“这是我的一点赔礼，你千万要收下！”
　　看到董凤山不似说谎，叶言希也开始有些信了。
　　“算了吧，赔礼就不用了，你我本来也没多大仇，过去的事就过去了吧，反正我也揍过你，就算扯平了。”
　　“不不不！我有错在先，赔礼是应该的，言希你一定要收下，不然我心里过意不去！”说完，董凤山就把储物袋硬塞到叶言希手中。
　　看着董凤山如此坚持，叶言希也只得接过来。
　　“行吧行吧，那我就收下了。”
　　“那就好！”董凤山顿时大喜，当即就勾搭上叶言希的肩膀，“言希，以后咱俩就是兄弟了，有什么需要帮忙的尽管来找我，别的不敢说，等回宗门了，我立马就去给你弄个正式弟子的身份，另外再给你介绍一个师傅……呃这好像不用，你有苏师姐作师傅了。”
　　“那你的好意我就先谢过了！”听到董凤山的承诺，那真诚的样子让叶言希对他的警惕也放下许多，而当董凤山提到苏灵汐的时候，将之前的愁绪又勾了出来。
　　看了看面前的董凤山，叶言希犹豫了一下，但还是开口问道：
　　“凤山……我有个问题想要问你。”
　　“啊？你说，我知道的一定告诉你！”
　　“就是……假如有个人总是无条件的对你好……会是什么原因呢？”
　　“无条件对你好……是你的亲人？男的女的？老的少的？”
　　“不是……是一个和我差不多年纪的女孩，在此之前素不相识。”
　　“这样啊……”董凤山皱着眉头思考，“那她肯定是想从你身上得到什么！你要知道，这世界上从未有无缘无故的好，任何的行为都是有目的的！”
　　“从我身上得到什么……可是，我根本一无所有，她哪能从我身上得到什么东西，而且，她给我的东西都太过太过珍贵了，不可能是这个原因！”
　　“这样啊……和你差不多年纪……女孩……我知道了！！”董凤山骤然提高声音，仿佛是找到了答案一般，“那个女孩喜欢你，不然不可能无缘无故对你好！！绝对就是这样！”
　　说完，董凤山还一脸暧昧的看向叶言希。
　　“你这小子可以呀！还很多很多珍贵的东西，我告诉你，这种机会你一定要把握住，就算长得丑一点也没关系，毕竟只要成了，你就可以少奋斗几十年了，这可是别人求都求不来的机会！”
　　“行了吧，信你才怪了！！”叶言希顿时嗤道，“没事我先回去了！”
　　说完，叶言希就转身想要离开，见状董凤山赶紧拉住对方。
　　“言希，我还有个小事需要你帮一下忙，就是这个东西……”
　　只见董凤山从怀中取出了一封信，然后交道了叶言希手上。
　　“就是你帮我把这封信转交给你师傅一下，咳咳……也没什么事，就是之前和你还有你师傅的关系都不太好嘛，所以也向她道个歉。”
　　“这样啊……行吧，我之后找机会转交给我师傅。”对此，叶言希也并未产生疑虑，于是就将信收下了。
　　“那就多谢了言希，哦对了，到时候记得再帮我说几句好话哈，切记哦！”
　　说完，董凤山就摆摆手离开了，离去的样子颇有些鬼祟……
　　而叶言希并未注意到这些，心不在焉的他也向着这里的住所走回去了。
　　可是，当叶言希躺在床上时，董凤山的话再度环绕在脑海中。
　　“喜欢我……喜欢……不可能，师傅怎么可能会喜欢……可是，那师傅为什么对我好呢？”
　　愁绪堵在心头，叶言希只感觉无比的烦闷，这时，他突然想起了那封信。
　　“董凤山那小子给师傅写信……总感觉有些怪异……不行，我得防备一点，万一他想要害师傅！”
　　想到这里，叶言希当即拿出那封信拆开。
　　只见上面竟是写到：
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　身似浮云，心如飞絮，气若游丝，空一缕馀香在此，盼千金游子何之。证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。”
　　叶言希脸色骤变，怒从心起。
　　“董凤山！！！”


第40章   出走
　　郢城上空，南山八位长老正联手轰击笼罩郢城的大阵，灰色的光幕在连日的消耗下已是摇摇欲坠。
　　“杨长老，此阵破碎在即，我等几位长老可暂时抽身几位，养精蓄锐，待阵破之时一鼓作气将郢城拿下！”
　　“也好，这样吧，让武、萧两位长老和我，三人就留在此处继续消耗大阵，其余长老先回到营地修养一番，同时整顿好门中弟子，我们明日正午就破城！”
　　众长老：“可！”
　　于是，在留下三位长老继续轰击大阵，其余五位长老相继返回营地。
　　半日后。
　　南山派的一处营帐中，董广崇端坐上位，正对着一众弟子发放号令。
　　“明日正午，笼罩郢城的大阵会被彻底打破，我南山派将全面攻打郢城，根据我和一众长老的商讨，我会率领你等，从西城门攻入，今晚你们回去都好好准备准备！”
　　众弟子：“我等明白！”
　　“行了，都回去吧！另外，灵汐留下！”董广崇挥了挥手，示意弟子回营。
　　待众弟子都散去后，苏灵汐才走上前去。
　　“师傅，您留我是有什么事吩咐吗？”
　　“也算不上什么事！明日的战斗，你就不用参与了，刚刚皇室那边传了消息过来，说要答谢你救回了七殿下，特意邀请你明天过去一趟。”
　　“啊？这…这不去行不行？！”苏灵汐听到这话，立马拒绝，她才不想又见到姬玄烨呢。
　　见苏灵汐拒绝，董广崇顿时皱起了眉头。
　　“这…灵汐啊，据说镇南王也在，恐怕你不得不去一趟啊，不然的话，那位王爷怕是会不悦啊……”
　　“可…可是……”
　　“我知道你担心什么，放心吧，镇南王何等身份，怎么会做出逼婚那种事，你就放宽心吧，人家只是单纯的想要答谢你而已。”
　　“是…师傅……”
　　苏灵汐无奈，镇南王的身份以及那恐怖的实力，给人的压力实在太大了。
　　——
　　第二日。
　　苏灵汐眼睁睁的看着南山派的队伍浩浩荡荡的出征，而自己却只能跟着一位皇室供奉的前往另一处地方。
　　一路跟随，直到来到一处山坡上，与苏灵汐预想中皇室奢华的排面不符，没有设宴，没有排场，此时山坡上就零零散散站了十几个人，虽然如此，但这一个个人身上皆是散发着强大的气场，每一个都比现在的苏灵汐颜强上一大截！
　　此时的姬玄烨正站在人群的中央，见到苏灵汐到来，原本的严肃的面庞立刻就挂上了笑容。
　　“灵汐，你终于来了！”
　　“见过七殿下！”苏灵汐却是端端正正的行了一礼。
　　看见苏灵汐的礼仪作态，姬玄烨脸上的笑容顿时一僵，已然明白了对方不想与自己太过亲近，而是想保持距离的想法。
　　但这也在姬玄烨的预料之中。
　　“灵汐，前些天的事是我不对，我不该隐瞒身份并且还强迫你，最后甚至还要你冒险搭救，但我做这一切，其实只是想接近你而已！”
　　“……”
　　虽然从头到尾自己都明白对方的作为，但到这一刻，苏灵汐还是不知道该如何应答对方，犹豫了片刻，最终，苏灵汐还是下定决心向对方言明。
　　“七殿下，我…我明白您的意思，可是，灵汐确实没有想要嫁人的想法，还请殿下不要再为难灵汐了。”
　　听到苏灵汐如此直接的拒绝，姬玄烨神情顿时变得失落起来，但很快他的眼神又重新坚毅起来。
　　“我明白的，你不想接受这种被安排的婚姻……可是，现在的我与以前不一样了，我发现……我真的爱上你了！”
　　听到这话，苏灵汐心里咯噔一下就沉了下去，一股难受想哭的感觉瞬间涌上心头。
　　“殿下，我…我真的不适合您的！您一定是因为被我救了，一时心怀感激才会有这种错觉，一定是这样的！”
　　然而，姬玄烨却坚定的回道：
　　“不！这绝不是错觉，灵汐，我一定会用行动让你改变心意，让你心甘情愿成为我的王妃的，待我登基，那时你就是母仪天下的皇后！”
　　这话让苏灵汐恨不得抓狂了，可正当她想继续拒绝姬玄烨时，一道熟悉但又带着威严的声音响起。
　　“哼！想让她成为皇后？现在的你有能力做到吗？”
　　见到来人，众人皆是大惊。
　　“王叔！”
　　“见过镇南王！”
　　来人正是镇南王，此刻他从天空中悠悠飘下，径直走到姬玄烨与苏灵汐的面前，看了一眼苏灵汐后，随即就转头望向姬玄烨。
　　“你的大哥，三哥，还有你其他几位兄弟，可都是联姻的某些世家大族，又或者是一些顶尖宗门，从而获得这些势力的支持，而你，竟然想娶一二流门派的女子，甚至还想立她为后，你凭什么认为你能争得过他们！？”
　　听到来自镇南王的呵斥，姬玄烨沉默不语，转头望向苏灵汐，看着那个令他心动的女子，他的眼神逐渐变得坚毅起来。
　　“我相信灵汐！她是这世间最独一无二的女子，绝对比那些来自大势力的女人更加优秀！而且，我也相信我能做到！”
　　苏灵汐：“……”
　　听到这话，镇南王严厉的神情骤然舒缓，没有再去评点姬玄烨的话，而是转头又看向了苏灵汐。
　　“你这丫头本王倒是看着挺顺眼的，但本王却没料到你居然会不想嫁，本王可以理解你的小女孩心性，但你要知道，你与我姬氏既已有婚约，就由不得你再任性！待此次尸祸了结，你就随玄烨回京吧！”
　　面对镇南王这般不容拒绝的态度，苏灵汐当即就想出言强争，可还未开口，一股无形的如同大山一般的气势瞬间笼罩住苏灵汐，顿时就让苏灵汐连口都无法张开。
　　“可恶啊！！”苏灵汐心中大急。
　　但是镇南王说完之后，就不再给两人再开口的机会，而且直接飞身离去，眨眼便消失不见了。
　　等到镇南王离开后，姬玄烨才又走上前来，一脸愧疚的看着苏灵汐。
　　“抱歉，灵汐…我也不想这般的，可我没想到王叔他竟然……”
　　可苏灵汐却一言不发，看了一眼姬玄烨，转身就直接离去。
　　姬玄烨当即就伸出手想要挽留，可话到嘴边，却是如何也开不了口，只是看着苏灵汐在视线中逐渐远去。
　　——
　　“可恶！可恶可恶！！这些皇室的人一个个全都有病！”
　　回去的路上，苏灵汐越想越气。
　　“不行，我可不能任由摆布，大不了我再逃一次，反正都离家出走一次了，大不了再离宗一次！”
　　想到这里，苏灵汐一下就起了心思。
　　“对，就这样办，反正我留在宗门也没多大助益，功法传承和修行资源对我来说都不是特别需要，以后再给师傅道个歉就行了！事不宜迟，趁着现在所有人的注意力都放在郢城，我现在就去收拾东西准备跑路！”
　　下定决心出走后，苏灵汐立即朝着营地赶去，匆匆将一些要用的东西收拾好，再留下一封信放在桌上。
　　“这样应该就没什么问题了，希望师傅他们别太担心吧……对了，还有言希！”
　　想到叶言希，此刻他应该还在营地修炼，并没有参与到攻打郢城的战斗中去。
　　“去和言希道个别吧……唔…也许他跟着我一起离开会不会更好？”
　　一路走到叶言希的营帐前，苏灵汐莫名的生起一些迟疑。
　　“他会愿意跟我走吗……”


第41章  花舫
　　“言希！你在吗？”苏灵汐朝着营帐喊到。
　　“在的，师傅您稍等！”
　　很快，叶言希走出营帐。
　　“师傅，你怎么这个时间来找我了，有什么事吗？”
　　“哦…也没什么，就是来看看你修炼的如何了，看你的样子，应该马上就突破了吧！”
　　“是的，师傅，最多两天，我就懵突破到练气后期了！”说道这个，叶言希顿时就显得兴奋了。
　　“那就好，那就好……”看着叶言希那开心的模样，苏灵汐顿时有些不敢开口了。
　　看见苏灵汐的眼神似乎有些躲闪，叶言希一下就察觉出了异常。
　　“师傅…你是不是有事想和我说？”
　　“……”
　　苏灵汐认真的看了看眼前的叶言希，虽然相处的日子不过一年，但此时的他比初见的时候高了一小截了，本来当初只是比自己略高一些，现在更是高出半个头了，这让苏灵汐打消还想摸他头的想法。
　　“言希…师傅可能要走了。”
　　“走！？去哪？师傅你到底出什么事了！”听到这话，叶言希脸色瞬间变化，震惊的同时更是带上了恐惧。
　　“嗨呀，也没什么了，就是这里待不下去了……我得离开南山派了！”虽然想尽力表现的平淡一些，但那股伤感却怎么压抑不住。
　　看到苏灵汐如此模样，叶言希哪能不明白，肯定是出了什么事了，可不过是练气期的自己，哪有能力帮上忙呢？
　　顿时自责和懊恼充斥着内心，而后叶言希蓦然抬头，一双清澈透亮的眼睛死死的盯着苏灵汐。
　　“师傅，能不能让我和你一起走！”
　　听到这话，苏灵汐脸上笑容顿时绽放开来。
　　“我总算没白疼你！不过你可要想好了，跟着我一起就得浪迹天涯，可不会再有宗门庇护，也很难再有获取修行资源和功法绝学的途径！”
　　叶言希听完却是一笑。
　　“这些我本来就没有，我又不是南山派正式的弟子，修行资源这些从来也都是师傅你给我的呀！”
　　苏灵汐再次感到久违的温暖，自从几年前离开出走后，遇到的人再也没有这种不带杂质的感情，无论是师傅，师兄，还是其他人，与自己的关系总是或多或少都夹杂利益因素，也唯独在叶言希这里，苏灵汐才感觉到了最纯净的关切。
　　“那行，回去把东西收拾一下，我们尽快离开！”
　　——
　　十日后。
　　大周境内第二大江，岵江。
　　宽广的江面上，一艘乌篷船趁着夜色悄然游弋在江面上。
　　“师傅，我早说我们买两匹灵兽坐骑赶路，你非要乘船，你看这半夜都还要划船赶路！照这个速度我们怕是要半年才能赶到豫州。”
　　“我以为顺流而下会很快嘛，谁知道水流这么慢，而且灵兽坐骑这么贵，现在我们都脱离宗门了，可不得省着一些吗！？”
　　“唉……”
　　夜色中，叶言希正坐在船头摇着船橹，驾驶着小船行驶在江面上。
　　这时，远处的江面突然传来动静，离老远便看见一艘画舫从西头行驶过来，画舫上张灯结彩，顶上漆着黄漆，船柱雕梁画凤，看起来好不气派。
　　“师傅，快看，有花舫过江呢！”
　　“花舫？！”听到喊话，苏灵汐赶紧从船篷里出来，看到远处驶来的大船，顿时来了兴趣，“这船太好看了吧，走言希我们上去看看！”
　　说完苏灵汐就抓起叶言希的肩膀，想要提着他飞行。
　　“唉别啊师傅，这船不能去！”叶言希却是大急，赶忙制止苏灵汐的行为。
　　“啊？为什么不能去，这花舫有什么讲究吗？”
　　“嗯……师傅，这花舫其实是…那个…你自己往那边看看吧……”
　　于是苏灵汐便隔着江面望去，偌大的花舫共有两层，船上侑酒举觞、丝竹弹唱，女子或凭或立，皆以轻纱掩面，身着罗衣，风流才子赋诗作画，好不热闹。
　　“没什么问题啊，这么热闹肯定要去玩玩才行！”
　　“不是的师傅！”叶言希顿时急了，“这花舫其实就是江上的妓院，你看着好玩的紧，但其实都是男人去的，哪有女人上花舫的！”
　　可惜，听了这话，苏灵汐更感兴趣了。
　　“这好办，我换一身男装不就行了吗？”
　　于是，苏灵汐重新回到船篷中，再出来时，已是换上了一身男装，虽说身材看上去仍算娇小，但面部和身上的气质却迥然不同。
　　“师傅，我们还是别去吧……”
　　“你什么时候变得这么磨磨唧唧的了？听我的话，跟我一起上去长长见识！”
　　说完，苏灵汐直接提起叶言希飞到空中，朝着花舫飞去。
　　为了不惹人注目，两人选择降落到船侧身人少的位置，避开了了船上众人的视线。
　　此时的花舫上，众多男女正聚在甲板之上，甲板中央舞女舞姿翩翩，一众座上觥筹交错，看是热闹非凡。
　　二人径直便走了过去，而一旁眼尖的老鸨一眼便发现了这两位生人，朝着旁边的侍女低声吩咐了一句，便热情的朝着二人走了过来。
　　“哎哟，两位贵客到来，真是让小舫蓬荜生辉呢～”
　　察觉到老鸨身上淡淡的灵气反应，苏灵汐眉头一蹙，但又很快放开，毕竟低阶的修士并不罕见。
　　“哪有，我两人不请自来，还望嬷嬷勿怪！”
　　“瞧您说的，您来是小舫的荣幸，快快入座，这就给您们安排最水灵的姑娘～小月小兰你们俩过来！”
　　接着老鸨就热情的领着二人去了刚刚新设的座位上。
　　一入座，两个妙龄少女立马迎了上来，姿色虽然不算上佳，但也颇为耐看，再加上身上若隐若现的薄纱和偶尔外泄的春光，对一般人倒是颇具杀伤力了。
　　但这对苏灵汐当然毫无影响，只是苦了叶言希罢了，被身侧女子的各种挑逗逗弄得面红耳赤，也让一旁看热闹的苏灵汐格外开心。
　　“言希啊！你年纪也不小了，也该学学怎么和女孩子打交道了，今天就是个学习的机会，你可要好好把握住～”
　　“师傅，你快放过我吧…别玩了好吗？”一边说着，叶言希一边挪动身体避开来自旁边姑娘的亲昵举动，惹得那位小兰一脸幽怨。
　　“唉，言希，你这样是不行的，为师我今天一定要让你成长起来！”说完，苏灵汐向身边那位叫做小月的姑娘问道，“你们这花舫最漂亮的是谁，能不能把她叫出来？”
　　“公子，您是嫌弃奴家吗！奴家可伤心了～”小月当即撒了声娇，但还是回答道，“咱花舫最美的当属花魁香雪，不过要她出来可难了，最少都要两百灵石呢，又或者你要在今晚的诗斗中写出最好的诗作，并且能打动香雪姐姐的心，这样才能当香雪姐姐的入幕之宾呢。”
　　“诗斗？！”听到这个字眼，苏灵汐顿时一振。
　　穿越者福利！？装13高光时刻？！
　　“没错！”小月继续解释道，“诗词的主题就在那块牌匾上。”
　　苏灵汐转头望去，只见花舫二楼的屋沿上赫然挂着一块牌匾，上面写着“江与雪”几个大字。
　　“独钓寒江雪……”苏灵汐当即咕哝了一句。
　　“啊？师傅你说什么？”
　　“没什么……有些惭愧罢了。”
　　苏灵汐直接从储物袋中拿出两个小袋子摆在了小月的面前，然而大气的说道：
　　“这是两百灵石，去和你家妈妈说！今晚花魁我约了！”
　　“公…公子！！我这就去说！”小月被苏灵汐的手笔吓了一跳，随后连忙从桌上把那两袋灵石拿起，一路小跑着去找老鸨了。
　　片刻后，老鸨便一脸笑容的走了过来，比之迎客的时候笑的更加灿烂。
　　“哎哟两位公子，你们可真是小舫的贵人啊，这边请这边请，香雪已经在楼上等你们了！”
　　“走吧言希，跟我上去看看！”
　　苏灵汐起身就准备上楼，可叶言希却并未打算一起。
　　“师傅你去吧，我不去！”
　　“为什么不去，灵石都花了，不去也得去！”说完苏灵汐直接就拉叶言希，硬生生地拽着上了楼。
　　一旁的老鸨见到两人一起上了楼，当即诧异的问道：
　　“两位公子！你这这是要两人一起？！这可不行的啊，香雪的身子骨弱，可禁不住这样的折腾的呀！”
　　“不是的！”苏灵汐立马解释道，“就一个人，我就在旁边看着啊不是，我就上来看一下，把他送进去我就离开。”
　　几人走到了二楼的一间厢房前，看清这正是那位花魁的房间后，苏灵汐直接将叶言希推进了房间，透过房门，苏灵汐仔细瞟了一眼房中的花魁。
　　那花魁着一袭红裙，手持长柄红团扇，头上簪珠钗大红花，浓重的色彩没有半分俗气，倒是多了几分明艳，再配上那精致的五官和白皙透亮的肌肤，让本已对女人都无感的苏灵汐都忍不住多看了一眼。
　　“确实是个美人！”苏灵汐点评道，随即直接关上了房门。
　　“言希啊言希，你可要好好成长才行啊，我是没可能开后宫了，只能把希望放在你身上，替我完成我未完成的梦想吧！”
　　随后，苏灵汐找了个角落，用隐形之法匿去身形，悄悄的爬上了二楼房顶，揭开了一盖瓦片……


第42章  偷听
　　房间中，叶言希看着屋里的花魁，一时竟不知道如何如何应对了，而那花魁看着叶言希手足无措的模样，也忍不住笑出了声。
　　经验丰富的香雪一眼就看出叶言希不过是个未经人事的小子，也不知道为何被推了进来，但过硬的职业素养告诉她，这时候要主动出击！
　　于是，香雪就扭细柳般的腰肢一步一步挪近，一直贴近到叶言希的面前，一口香气呵出：
　　“公子，你是看不上奴家吗～都不愿意理人家呢～”
　　“姑…姑娘自重，我只是被迫才进来的，无意于那些事，姑娘不必为难自己！”
　　“呵～”香雪却是轻蔑的笑了一声，作为一个身经百战的老被嫖客，对这些男人的心性可是了解的比谁都透彻，当下就脱下衣裙，露出滑嫩的香肩，一下就扑到叶言希的身上。
　　猝不及防之下，叶言希直接被按倒在地上。
　　接着香雪更是直接上手，一手扒拉叶言希的衣服，另一只手更是直接抓上了某处。
　　敏感地位被袭，叶言希当即一个激灵，随后伸手一把按倒了香雪。
　　“呀！公子，您轻些～”受疼的香雪顿时发出痛呼。
　　可叶言希却不顾香雪的呼喊，从旁边撕下一块帘布，将香雪的双手反绑在身后，然后直接将人丢到了一旁的床上。
　　“香雪姑娘，在下得罪了！”
　　将香雪束缚住后，叶言希往椅子上一坐，便再无动静了。
　　“切～没意思！”屋顶上的苏灵汐一阵腹诽，“言希还是挺有定力的，不过我是不是做的有些过分了……”
　　就在苏灵汐在屋顶胡思乱想之际，屋子里又传开了声响。
　　“公…公子，香雪知道您的意思了，请您松开香雪吧，香雪不会乱来了，呜呜……”
　　看到对方服软，叶言希立马也软下心肠。
　　“香雪姑娘，我可以松开你，但你要保证不再乱来哦！”
　　“嗯嗯！”香雪立马像小鸡啄米点头回应。
　　于是叶言希就上前给香雪解开了束缚，而香雪也很听话的坐在床上不再乱来。
　　房间顿时又安静起来。
　　片刻后。
　　“公子，您应该是有喜欢的人了吧？”香雪看着房中端坐的叶言希，开口问道。
　　“这…为何问起这个？”
　　“我们这行啊，见的人多了，一眼就能看一些东西来，我猜猜，该不会是和您一起的那位小姐吧？”
　　听到这话，叶言希以及房顶的苏灵汐皆是一惊。
　　“你怎么知道她是女身？！”
　　“呵呵…她自以为装得很像，但其实我们一眼就能看出来了！”香雪抿嘴轻笑道，“寻常男子看我们，那个不会带着一些淫邪的目光，可她看我们就不带一点的，像这种人啊？要么是真正的正人君子，要么就压根不是男人，先前看她那贪玩的个性，显然不是前者，那就只能是后者喽～”
　　听到这话，屋顶的苏灵汐一阵汗颜，原来自己一早就被看穿了。
　　接着香雪又继续道。
　　“公子，您应该是喜欢她吧，不然怎么会……”
　　“……呃，姑娘您误会了，她是我的师傅，我们不是那种关系。”
　　听到这话，房顶的苏灵汐顿时松了一口气，还好是没听到那那句话，不然自己以后可没办法再面对这徒弟了。
　　可是，只听叶言希又接着道：
　　“虽然是这样…可是……我总觉得，我师傅可能喜欢我！”
　　哐当——
　　房顶突然传来一阵声响！
　　“谁！？”
　　叶言希瞬间升起警觉，立刻冲出房门，而后翻身跳上屋顶。
　　“嗯！没人？！那刚刚的声音是……”
　　此时的苏灵汐早已从屋顶跳下来，【隐形】加持的她，根本不会被练气期的人察觉到身形。
　　“可恶，这家伙一天天脑子在想什么呢，长歪了吧这属于是？！”苏灵汐想着叶言希的话就无语，竟然会以为自己喜欢他？
　　“还好我偷听了，不然还真不知道这小子竟然有这想法……不行，我得继续偷听，免得他还有什么鬼想法我不知道的，反正他俩在房间也不‘做事’！”
　　于是，苏灵汐就潜行进入房中。
　　“唔……呆在床底吧，一直维持隐形也挺累的！”
　　——
　　叶言希在房顶巡视一圈，并没有发现什么异常，只得重新又回到了香雪的房中。
　　“公子，刚刚那声音是？！”
　　“不清楚，没看到房顶有人，可能是什么鸟类，也或许是那人逃的太快，反正现在没事了！”
　　“公子！您可得保护我～”香雪这时又贴上身子，一副担惊受怕的模样。
　　“放心，不会有事的！”叶言希推开对方的身子，同时出言安慰。
　　可就在这时，外面再度传来了声响。
　　“叶公子！香雪房间真的有人了，您今晚就放过她吧，我保证给您换个同样标志的姑娘！”
　　“屁，你这船上哪有比香雪好的姑娘，还想糊弄我？有人又如何，我可是青州叶家的四公子，有人也得给我滚出来！”
　　“叶锋！？他怎么会在这里！？”听到外面传来的话，叶言希面露惊恐，仿佛听到什么极为恐怖的东西。
　　“不行，我不能被他发现，要是被他看到，回去告诉我爹，我肯定要被抓回去？！我得躲起来！”
　　于是，叶言希仓惶的在房中寻找躲避之处，床帘……屏风……门后……却发现全都不行。
　　就在叶言希想要跳窗入江时，香雪赶忙叫住了叶言希，此时她哪看不出叶言希想要躲避外面那人，本就对叶言希有好感的她立马就指向床底。
　　“公子，床底！可以躲在床底！”
　　叶言希顿时惊醒，赶忙爬进床底。
　　一进床底，却发现里面赫然已经趴着一个人了。
　　“师…师傅！？”
　　叶言希愕然。
　　……
　　这时，外面的叶锋推门而入，看到房中正独自坐在床上的香雪，叶锋顿时转头朝着老鸨骂道：
　　“你这死龟婆还敢骗我，香雪房中哪来其他男人？！”
　　老鸨只能用疑惑外加担忧的神色看向香雪。
　　“女儿，你应付得了吗？”
　　而香雪却拿着粉色得手帕轻轻一拍。
　　“没问题的～”
　　床底。
　　狭小的空间里，叶言希与苏灵汐正面面相觑。
　　面对叶言希投来的质问的眼神，苏灵汐只能尴尬的移开视线，不敢正视对方。
　　“师傅，所以你是一开始就躲在这里偷听？”
　　“才不是呢！我…我是后面才进来的……”苏灵汐弱弱的回道。
　　就在二人低声私语时，上方的木床上的另外二人已是开始了征伐。
　　“公…公子，啊——不要～您轻些！啊～啊～喔～啊……您慢些～啊啊喔……”
　　两人将床撞得咚咚做响，木床更是发出嘎吱嘎吱的声音，清脆的肉声不断传入底下二人的耳中……
　　苏灵汐：“……”
　　叶言希：“……”


第43章   不惧一战
　　房间内。
　　此时，床底的二人听着上方的动静，都是尴尬地无处躲避，眼光极力的望向他出，皆是不敢正视对方。
　　“可恶……怎么还不完？！”上方的战斗意外的持久，苏灵汐实在等不下去了，这种境地多呆一刻都是无比的折磨。
　　同样想法的还有叶言希，原本只想躲避同族堂兄，却意外地碰上了想要偷窥自己的师傅……如今两人被困在床底，而近在咫尺的头上，却又上演这样的一幕。
　　叶言希这时尴尬地要死，身体也有了反应，让他此刻只感到羞愤欲绝，简直没办法再去面对自己的师傅了，同时心中还期望着师傅没有发觉，又或者是不知道这是什么。
　　……
　　底下的苏灵汐实在是坐不住了，真要让他丫的冲一整晚，那自己不是就得在床底听一整晚吗？
　　“不行！得把他放倒！我才不会受这个气呢！”
　　于是苏灵汐一把将叶言希翻过来，因为叶言希是在外侧的原因，加上床底低矮，苏灵汐要出去只能从他身上爬过去。
　　“师傅？你要干嘛！？”
　　见苏灵汐突然爬到自己身上，叶言希顿时一惊，赶忙低声问道。
　　“师傅你别这样！我忍得住的！！”
　　“闭嘴！我现在要出去把他放倒，你先别动！”
　　说着苏灵汐就要从叶言希身上爬出去，可刚一爬到叶言希身上，上方突然传来一声巨响。
　　“咚——”
　　原来是叶锋正在使用蓄力重击，放弃了攻速选择增强力量，每一击都势大力沉，重重的撞击，将香雪整个人都快打进被褥里了。
　　突如其来的异动将苏灵汐吓得直接压在了叶言希身上，脑袋更是不可避免的往下一压，但这样一压，却是让两人的嘴唇不可避免的碰在一一起！
　　两人这一刻皆是瞪大了双眼，互相盯住彼此，脑海在这一刻尽是空白……
　　半晌过去，叶言希脑海中的惊意渐渐褪去，随后而来却是一阵甘甜与柔软，让他情不自禁的伸出舌头舔了一下。
　　苏灵汐顿时回过神来，急忙抬起头，分开二人接触的嘴唇，这时上当沉重的撞击声再度传入耳中，怒火中烧的苏灵汐再也忍耐不住了，当即从床底爬了出去！
　　看着还在激战的叶锋，苏灵汐直接就是一巴掌扇了过去！
　　来自筑基中期的全力一击！
　　而奋力耕耘的叶锋，此刻突然见到床底爬出一个人来，一时间竟愣住了，如何也想不到，自己馹着馹着，床底却会猛的钻出一个人来？！
　　毫无防备！
　　叶锋直接被扇飞出去，巨大的力道撞破了花舫的木墙，径直掉入江中！
　　同时巨响也惊动了整艘船上的人，也包括随着叶锋而来的叶家强者。
　　“四少爷？！”
　　那叶家强者火急火燎的跑过来，发现花魁的房中并没有叶锋的身影，相反，一个大洞赫然在目！
　　跑到洞口处一看，叶锋正漂浮在江面上，一副不省人事的样子。
　　那叶家强者立即转过身来望向房中的苏灵汐。
　　“你是何人，为何伤我叶家人？！”
　　感受到对方同样是筑基中期的修为，苏灵汐不敢大意，立即飞上天空，准备交战！
　　毕竟到这份上，交战已是不可避免，自己都把叶锋打成那样，言和是绝不可能的！
　　那叶家强者见状，也瞬间明白了苏灵汐的意思，随即也飞入半空，手中银色长枪浮现，与苏灵汐隔空对峙。
　　见到对方的姿态，苏灵汐并无惧意，时至今日，她再也不是当初那个战力低下的练气小辈了。
　　举起右手，苏灵汐大喝一声：
　　“雷来！！”
　　刹那之间，天穹之上一道雷霆炸响，将漆黑的夜空瞬间照亮！


第44章  婚约
　　“这等雷法！？你到底是谁！？”
　　那叶家筑基中期的老者眼神之中尽是惊恐，嘶吼着冲着苏灵汐喝问道。
　　然而，回答他的却是一道惊雷！
　　随着苏灵汐右手向前一指，滚滚雷霆从天而落！
　　老者立马挥舞手中长枪，迎向那道袭来的雷霆。
　　“混元十三枪——孤叶一落！！”
　　枪尖与雷霆悍然相撞，迸发出一阵惊人的气浪，江水更是被激起数十米高，险些将一旁的花舫都给掀翻！
　　片刻后，那叶家老者从水中再度飞出，见状苏灵汐也并不惊讶，一击就解决对方并不实际，毕竟同是筑基中期，对方也不是什么野路子，而是来自叶氏一族，传承必不会差。
　　而那老者从水中冲出后，看苏灵汐的眼神已是带上了几分惊惧，就凭刚刚那一手雷法，就已是让他受了不轻的伤。
　　“阁下，我等可是来自青州叶氏，族中可是有数位大修士坐镇，你今日无故对我叶氏子弟出手，莫非是要与我叶氏宣战吗？！”
　　看到对方直接搬出家族，苏灵汐顿时就明白对方是怕了，不敢再和自己打下去，但尽管如此，若是自己再继续出手，就确实是在挑衅叶家了。
　　“我为何出手？还不是你叶家子弟……太过嚣张跋扈，目中无人，一而再再而三的挑战我的忍耐限度！”苏灵汐想起刚刚那窘迫的场景，羞耻感一下爆棚，脸色也是变得通红无比。
　　可在叶家看着眼中，苏灵汐脸色通红，显然是怒火难抑的表现，顿时对苏灵汐的说法信了五分。
　　“难道……是四少爷先得罪了对方？多半是了，早叫四少爷不要来这烟柳之地，可就是不听话，还得罪了这等强者！”
　　于是，老者便朝着苏灵汐抱拳致歉，打不过是一方面，如今更是理亏，再端起架子不认怂那就没道理了。
　　“阁下，既是我家四少爷有错在先，那老夫在此代表我家四少爷向阁下认个错，如今四少爷既已经被阁下教训过了，就请阁下看在我青州叶家的面子上，饶过他这一次如何！？”
　　见对方认怂，苏灵汐自然乐的如此，毕竟也不能真和叶家对上，而且原本也没有仇……
　　“既然阁下都这样说了，那我今日便不再计较，但是，你以后最好还是管好你叶家的子弟，别再像今日这般出来丢人现眼！”
　　“一定！多谢阁下海涵！”
　　于是，苏灵汐就径直返回船上，直接找到叶言希，此时的叶言希也已经从床底爬出来了，但是或许是怕被人认出来，脸上此时还围上了一层黑布。
　　但苏灵汐并未管叶言希如何，直接提起他便飞起来，然后就离开了花舫！
　　与此同时，叶锋也被那叶家老者从江中捞了起来。
　　老者将灵力输入叶锋体内，助其舒经活血，片刻后，叶锋便缓缓睁开了眼睛。
　　睁开眼后，首先映入眼帘得便是一张苍老的面孔。
　　“白老？！白老你可得给我做主啊，那贼人竟然敢偷袭我！”
　　一清醒过来，叶锋顿时就回想起刚刚发生的一切，自己正在床上馹着花魁，馹着馹着却突然从床底钻出一个人来，一巴掌扇飞了自己！
　　然而，回应他的并不是白老要帮他报仇的言辞。
　　“报仇？！四少爷啊，报仇是没有指望了，那人来头可不比我们差，唉……平日里三爷就经常叫你出门不要太嚣张，要注意收敛，可你就是不听！今天把人得罪，被教训的这一顿，权当是长个教训吧！”
　　“啊？！”叶锋顿时懵了，“我…我没得罪什么人啊？”
　　“没得罪？！没得罪别人，别人为何要教训你？！四少爷啊，你就别再狡辩了！”
　　“不是，我真的没有得罪人啊，是那人突然就从床底钻出来……”
　　“行了，四少爷，这件事就到此为止了，我们先去和三爷汇合，然后抓紧时间赶去陆家，把你和陆家小姐的婚事商定下来，这才是主要的！”
　　“……可恶！这个仇我一定要报！”
　　——
　　再度回到那艘小乌篷船上，苏灵汐和叶言希两者皆是沉默不语。
　　两人都默契的装作什么都没有发生一样，叶言希仍旧在前面划船，苏灵汐则是躲在篷中，好似从未有过花舫这种东西来过。
　　好半天后，篷中的苏灵汐才率先开口打破这沉默。
　　“刚刚那是……你叶家的人？”
　　听到苏灵汐开口，叶言希一惊，立马回答道：
　　“是的，那是我四堂哥！另外那位老者应该是我叶家的供奉。”
　　“没记错得话，你叶家是在青州吧？为何会来到雍州？难道你家族势力范围这么大？”
　　“这…我也不知，按理来说应该不会到这儿来的，不过这里是青、豫、雍三州交界之地，也许他们他们只是路过这里，离这里较近的……难道是…？”似乎是想到了什么，叶言希的脸色瞬间变得难看起来。
　　“怎么了？！”察觉到叶言希的语气变化，苏灵汐追问道。
　　“没……没什么，反正于我现在也无关了……”
　　……
　　两日后，苏灵汐与叶言希两人终于停靠在了豫州的琴川城，琴川乃是豫州境内最大的内河口岸城市，三州交界，河川汇流，是豫州境内首屈一指的大城。
　　“先在琴川休整一下，之后再继续赶路吧，这次就走陆路！”
　　听到苏灵汐的话，叶言希顿时露出如释重负的神情，划了快半个月的船，终于是可以得到解放了……
　　“师傅，我觉得能不能在这儿呆几天，我想闭个关突破一下练气后期……这都拖了好长时间了，我感觉现在随时都能突破！”
　　“也行，那就在琴川待几天吧，先去找个客栈，走吧！”
　　于是，二人便找到一家客栈，出了一些银钱就住了进去。
　　一入客栈，苏灵汐就又给了叶言希几瓶灵液，小收了一波系统奖励后，叶言希迫不及待的就闭上房门，开始尝试突破了。
　　闲着无聊，苏灵汐只好坐在窗边，点了一桌小菜和酒水，慢慢小酌起来，在叶言希闭关之际，自己也不能离开太远，得留在客栈给他护法。
　　这时，旁边一桌客人的谈话传入了苏灵汐的耳中。
　　“兄弟，你听说了吗？青州叶家前不久去明山陆家提亲了，想要迎娶陆家那位明珠啊！”
　　……


第45章  劝说
　　客栈中，苏灵汐静静地听着旁边一桌客人的谈话。
　　只见其中一人说道：
　　“这大事我当然听说了，可惜啊，那陆家明珠可是有名的美人儿，更是被收入了那江湖绝色榜中，如今这朵花就要被人采了，想想就让人难过……”
　　“难过个屁，就算没有那叶家来提亲，也绝轮不到你，而且我还听过啊，其实陆家和叶家早就有婚约了，这次来则是为了改婚约对象。”
　　“这也能改？！难不成之前婚约的男方死了？”
　　“这倒不是，只是听说最初那叶家的子弟天赋太差，十六岁了还只是练气初期，或许是觉得天赋太差配不上那陆家明珠吧，前些日子就从家里出逃了，所以叶家这才想着来找陆家改动婚约！”
　　“原来是这样啊！换我的话，就是天赋太差也要去娶啊，面子哪有美人重要啊，先前那叶家子弟还真是差劲，啧啧……”
　　……
　　听着那些谈话，苏灵汐脑海中顿时就想到了叶言希。
　　“难不成……出逃的那叶家子弟是言希！？一定是了，主角模板，被退婚也是很正常的！”
　　——
　　不到两日，叶言希就出关了，在前期积淀足够的情况下，很顺利的就突破到练气后期了。
　　“师傅，我突破到后期了！”一见到苏灵汐，叶言希就立即开口报喜，脸上洋溢着满满的兴奋之色。
　　“哼！就一个练气后期有什么高兴的？做我的徒弟，这不应该理由当然吗？”苏灵汐立刻毫不留情的敲打道。
　　叶言希咂咂嘴，对这师傅的性格他早就了解，总是装作老气横秋的样子，还爱傲娇，于是他也顺着做起了样子。
　　“是师傅，徒弟知道了，我一定再接再厉，早日突破筑基！”
　　“这还像点样子！”苏灵汐这才满意的点了点头，但很快就收起了脸上的神色，一脸严肃的开口道。
　　“言希，你告诉我，你以前是不是有过婚约？！”
　　“啊？！师傅你怎么知道的？”听见这话，叶言希顿时大惊，随即立马解释道，“以前确实和人有过婚约，但自我离家出走后，这婚约多半就不算数了，而且我也不想再去认这个婚约的，毕竟那人我也从未见过！”
　　“哦？据我所知，你那未婚妻可是绝色榜上的人儿哟，长得可是倾国倾城，可是罕见的美人，你就当真不心动，不可惜？”
　　“都未见过，有什么可惜的，而且……”叶言希望了望苏灵汐那张普普通通的面孔，看了一眼又赶紧移开，口中却说道，“我对样貌其实不看重的……”
　　“这怎么行？那本来就是你的婚约，被人给退掉了你还不管，就算你真不想娶，你也得去打打他们的脸才行，最好是立下个三年之约什么的！”苏灵汐看着他那不在意的模样，心里是恨铁不成钢啊，能不能有点主角的样子啊？未婚妻都是绝色榜的人了，这种对象说不要就不要了？
　　“真没必要啊师傅，我们还是继续赶路吧，这些事就别再管了！”
　　“不行！”
　　想起前两天在花舫房顶上偷听，这小子竟然以为自己喜欢他，苏灵汐顿时气不打一处来，而且刚刚他还说“对样貌不在意”，这让苏灵汐心里隐隐有种不妙猜测……
　　所以，在那猜测应验之前，自己一定要把它扼杀了。
　　“我们现在就去陆家，和那位陆家小姐见见面，就算不能把婚约改过来，你也得在她心目中留下深刻的印象，再怎么也要把那个叶锋给比下去！”
　　说完苏灵汐就拉着叶言希往外走。
　　“师傅，不要这样！我真的不想结那个婚！”
　　可苏灵汐那会在意他的反对，强行就拖着他往外走。
　　叶言希用力挣开，连着后退几步，随后用一副郑重的脸色看向苏灵汐。
　　“师傅，这是我自己的事情，请你就不要管了！”
　　“……”
　　第一次见到叶言希如此郑重的神色，苏灵汐顿时就明白了他的决心。
　　“唉……言希啊，你以后迟早是要成为顶天立地的大人物，一般的女人是绝计配不上你的，”苏灵汐当即换上另一副模样，苦口婆心的继续劝说道，“陆家小姐，可是江湖绝色榜上的人物，这样的人，不仅是要拥有绝色的容貌，天赋也要是一等一的才行，这样的女子你能碰上几个？”
　　说罢，苏灵汐立刻挥手召来了客栈中的小二，同时扔给他一枚碎银子。
　　“小二，你可听闻过江湖绝色榜？那上面的人都有哪些，你一一道出来听听！”
　　“这……”小二拿过银子，脸上露出一起难色，但随即回道，“回两位客官，这绝色榜的人我倒是听过，但具体是哪些小人真是记不太清了，不过，我记得掌柜那里倒是存放的有一册榜单，我现在去向掌柜的请示一下，看能不能借给客官阅览一下！”
　　“行，那你去问问吧！”
　　很快，小二便拿过来一个卷轴交到了苏灵汐手中。
　　苏灵汐将卷轴放在桌上，缓缓地铺开，同时口中继续向叶言希说道：
　　“言希你看，像这绝色榜上的人，哪一个不是世所罕见的美人，天赋，相貌，背景皆是上上之选，能与这样的女子成婚，你的未来才能走的更高更远！而且，我也知道你在担忧什么，但是你放心，有师傅在，此次去陆家，师傅定能保你无虞，让你成功俘获那陆家小姐的芳心！”
　　苏灵汐一口气说完，但叶言希却仿佛没听到一般，脸色带着惊讶的同时，神色间还夹杂着古怪之色，苏灵汐只得又继续说道：
　　“退一万步说，就算没能让那陆家小姐喜欢上你，但是你此行也能挫败那叶锋的目的，让你家族的那些人不好过，出一出心中的气也是不错的！而且，言希，相信师傅，你的天赋确实是万中无一，以后迈入结丹、元婴必不在话下，择一良偶对你来说是必要的！”
　　顿了顿，苏灵汐最后再补充道：
　　“这绝色榜上的人实是不二之选！所以能遇到这榜上的人，你都万万不可错过，一定要把握好机会！”
　　这时叶言希终于抬起头来望向苏灵汐，但看神色却绝谈不上信服，而是充满了打量，疑惑与探究的意味。
　　苏灵汐顿感诧异，随后低头看了看榜单。
　　只见这被江湖中人传颂的江湖绝色榜上，榜首之位赫然竟是自己！
　　【江湖绝色榜】
　　第一位：苏灵汐


第46章   陆妤离
　　“这…这是同名！”苏灵汐赶紧把书轴收了起来，同时向叶言希解释道。
　　“你看我长这样怎么可能上这绝色榜嘛，凑巧同名而已，言希你可别误会！”
　　“嗯……”
　　叶言希点了点头，但神色却完全是一副沉思的模样。
　　苏灵汐的心咯噔一下，随即立马开口道：
　　“既然言希你不想去，那就别去了吧，在这里休息两天，之后我们就继续赶路！”
　　“好的师傅。”
　　将叶言希送回房间，苏灵汐赶紧又打开了那个卷轴，重新又看了一道，上面确确实实第一名写的就是自己。
　　“可恶，为什么我会排到第一啊？！这是那个混蛋排的？我明明从未用真容露过面啊！”
　　将卷轴再度收了起来，苏灵汐下楼，直接找上了客栈的掌柜。
　　一个富态的中年胖子，穿着一身长袍马褂，眼中还带着一丝精光，见到来还卷轴的竟是一位女客，那掌柜顿时就露出一丝尴尬地神色，但又很快敛去。
　　“掌柜的，我想问一下，这江湖绝色榜是谁排出来的？为什么大家都会认可这个排名？！”
　　“谁排的？当然是天机阁啊！作为大周国最大的情报贩子，他排出来的东西都是具有一定可信力的！”
　　“又是天机阁！！”
　　苏灵汐脑海中又回想起几年前上她家门前讨水的那个白发老头，那真是一切不幸的开端……当年若不是他自己也不会离家出走，离了家也不会再离宗出走，反正自己现在这模样全是那老头害的！
　　“总有一天我一定要刀了那老头！！”苏灵汐气愤的说道，随后把卷轴还给了掌柜，转身就离去了，留下掌柜的在那里莫名其妙。
　　“天机阁排绝色榜跟你有什么关系，就你这样还想上榜？嗤—”
　　——
　　第二日。
　　找了个借口将叶言希留在琴川城后，苏灵汐一个人偷偷地溜出了城外。
　　“哼！你不去搅乱订婚，我去帮你搅乱！到时候带几句话给那陆家小姐，让她对你产生好感，等到美人主动送怀，我看你把不把持得住！”
　　想着想着，苏灵汐又提高了飞行的速度。
　　陆家所在的位置是一处叫做明山的山脉之中，距离琴川不过千里，以苏灵汐正常的速度，两日便可到达，但为了缩短时间，苏灵汐间歇性的使用了【神行】赶路，因此仅用了一天的时间便成功到达了明山。
　　一进入明山区域，苏灵汐立即就感受到了浓郁的灵气。
　　“不愧是传承悠久的修仙世家，所住的洞天福地确实不错，这等灵气的浓郁程度和南山派灵气最浓郁的地方也相差无几了！”
　　来这之前，苏灵汐就打听好了陆家的情况，作为豫州地区较为出名的几大世家之一，族中足有十四位结丹强者，更有两位是结丹巅峰，距元婴仅差半步的大修行者，这等实力南山派都要超出许多！
　　而此次苏灵汐的目标，就是陆家这一代最为璀璨的明珠，陆妤离。
　　“也不知道她脾性如何，好不好说话，但不管怎样，都得先去见见……只是，我该怎么找到她呢？”
　　苏灵汐本想用【隐形】直接进入，但一想到陆家有整整十四位结丹，暴露的可能性非常大，一旦被发现自己偷偷溜进陆家，那就很难说清了！
　　“要不……直接求见？可就自己这样的，估计人家理都不会理吧！”
　　苏灵汐顿时陷入了苦恼之中，如何接近陆妤离，现在却成了最大的难题，特别是现在还赶时间的情况下。
　　“不行，冒险就冒险吧，用【登抄】术法来增强【隐形】，只要结丹期不刻意搜寻，应该是看不到我的！”
　　七十二术中的【登抄】，是苏灵汐从郢城回来后兑换的，这门道法的作用便是增强其他道术的威力和效果，本来苏灵汐选择这门道术的初衷是用来加持在【回风返火】以及【五雷御使】这两门战斗用的道术上，以增强它们的威力，不过加持【隐形】之类的辅助道术上，也是能极大的提升道术的效果的。
　　“登抄——隐形！！”
　　随着道术的释放，苏灵汐的身形瞬间隐匿。
　　在有【登抄】术的加持下，苏灵汐很明显的能感觉到这一次的隐形更为强力，不仅是实像隐去，周身灵气的反应同样被遮掩住。
　　“嗯，这样的话，应该就没多大问题了！”
　　接着苏灵汐就沿着大路，径直走进陆家的领地，无惊无险的经过凡人区域后，又尾随在一队杂役身后，在他们的带领下，苏灵汐终于是走进了陆家修士所在的区域。
　　在此期间，苏灵汐偷偷地现出身形，向几个杂役打听到了陆妤离的住处，而后就目的明确的直接前往其住所。
　　与一般陆家子弟不同，作为这一代最优秀的几人之一，陆妤离所住的居处的是一处占地颇广的府邸，苏灵汐偷偷翻进围墙后，一路走过几处园林楼台，才终于在一处石亭见到陆妤离。
　　此时的陆妤离独自坐在亭中，望着亭前的湖景，托腮凝眸，眼含愁绪，但那份不经意间露出的那份美感，那份妩媚，却依旧让苏灵汐久久难以忘怀。
　　“不愧是绝色榜上的美人，确实是人间绝色！”苏灵汐忍不住赞叹道。
　　但这时陆妤离却突然转过头来，望向了苏灵汐所在的方向。
　　“既然来了，那就现身一见吧！”
　　“！！！”
　　苏灵汐大骇，连忙看向四周，此时的庭院中除了自己外，并没有其他人在，可陆妤离的话中之义，却是发现自己了？！
　　果然，见苏灵汐并未现身，陆妤离又接着说道。
　　“不用疑惑，你的藏匿之法虽然高明，但我有其他方式可以感觉到你的存在，不过……我可以感觉到你没有恶意，既然如此，何不现身一叙？”
　　见到自己已经暴露，苏灵汐也不再继续躲藏，直接现出身形，而后朝着陆妤离径直走去。
　　“不请自来，还望陆姑娘恕罪！”
　　“姑娘来此有何目的？”见苏灵汐现身，陆妤离也起身迎向对方。
　　“是这样的……我受一人所托，特来向姑娘传话！”
　　“你在骗我。”
　　“啊？！”
　　苏灵汐一懵，怎么自己刚开口就被拆穿了，这太诡异了吧！？
　　“你继续说。”对方并没有在意苏灵汐的反应。
　　“唔……”
　　苏灵汐不禁陷入了沉思，从一开始就被发现身形，而现在又能瞬间察觉到自己说谎，眼前的这位女子，绝对不一般……
　　思索片刻，苏灵汐决定换一种方式。
　　“陆姑娘，你可知道你现在的未婚夫叶锋，其实是个好色无能的二世祖？”
　　“知道，然后呢？”
　　“……”
　　苏灵汐感觉自己已经快说不下去了，但是都到了这地步，总不能半途而废，只得硬着头皮继续说道：
　　“那你可知道，原本叶家的和你订立婚约的对象并不是叶锋，而是一个叫做叶言希的叶家子弟，相比前者，叶言希无论是天赋还是品性，皆是远超叶锋……你其实可以选择叶言希的！”
　　这话一出，陆妤离终于是沉默了少许，但很快，她又接着说道：
　　“你……是叶言希的什么人？又为何来为他说话？”
　　“我……我和他关系很好，具体什么关系就不说了，因为我看不惯那叶锋，而且我觉得，你和叶言希才是真正般配的一对，不应该就这样被拆散！”
　　“……你又在说谎，不过，我感觉的出，你对我没有恶意。”
　　此刻苏灵汐终于是后悔来到这儿了，早知道这陆家小姐是这样的，她才不会过来找她呢。
　　这时陆妤离又接着说道：
　　“所以，你希望我怎么做？和叶家商谈，将婚约对象换成叶言希？”
　　“正是！”苏灵汐连忙点头。
　　“你喜欢叶言希？”
　　“啊？？！”
　　苏灵汐再次懵逼，眼前这姑娘怎么总是不按套路出牌。
　　“不！当然不是！好吧我直说了，我是他师傅，我想他能娶一个好妻子，所以才不想你们俩错过！”
　　“……”
　　听到这话，陆妤离顿时陷入了长久的沉默，同时，她也在仔细的打量着苏灵汐，眼神之中，竟莫名的带上一丝怜悯，一丝柔和，还有一丝同情……
　　半晌后，陆妤离才再度开口道：
　　“这样吧，你带我去见一下那个叶言希如何？”
　　“当真？！陆姑娘你真的愿意去见他？”
　　苏灵汐顿时喜出望外，虽然过程是奇怪了一点，但是目的总算是达到了。
　　“言希他就在琴川城，离这不远，我们可以现在就过去！”
　　“可以。”陆妤离仍是娴静的回答道。
　　于是，二人很快的就离开了庭院……
　　而就在两人离开后不久，明山深处，一个老者站在山巅，看着两人离去的方向，默默不语。
　　过了一会后，老者才微微一叹，随后深处手指，在虚空作划，灵力凝为实质，化作一道符篆的形状。
　　接着，那符篆后突然就传出一道声音。
　　“唤我何事？”
　　只见老者回道：
　　“妤离刚刚随一个外人离开了家族领地。”
　　符篆中很快又传来声音：
　　“妤离的明月琴心体，对他人的恶意与心绪极为敏锐，她既然选择跟随外出，那多半不会有事，不过……以防万一，你还是跟随一起吧，毕竟在这节点，最好还是少生事端！”
　　“是，三哥！不过……我还是不明白，为什么要把妤离嫁给叶家那个纨绔，她根本配不上妤离的！”
　　听到这话，符篆后的人沉默了。
　　“唉……这我当然知道，但叶家那位马上就要突破元婴了，如果我们和叶家悔婚，只会得罪叶家，事后与叶家的关系势必会恶化，而且最主要的原因是……是妤离她…她爱上了最不该爱的人，她的亲哥哥……所以她绝不能留在家族！不然我陆家只会沦为整个豫州……不，是整个大周国的笑柄！”
　　——


第47章  心结与杀意
　　从明山出来后，二人便直接朝着琴川城飞去。
　　一路上，苏灵汐不断地向陆妤离述说叶言希的各种优点，然而，陆妤离却总是眼带笑意的看着自己，看的苏灵汐心头一阵发毛，几次之后就乖乖闭上了嘴巴。
　　“这陆家小姐也太奇怪了吧，总感觉她知道我在想什么……也不知道撮合她和言希是不是好事……”
　　但陆妤离却又突然开口，询问苏灵汐和叶言希两人的事。
　　“可以说一下，你和叶言希的事情吗？你俩怎么认识的？为什么是师徒？相处有多久了？”
　　苏灵汐有些诧异，为什么她对叶言希的关注总是要带上自己……但还是将自己和叶言希的事如实相告。
　　听完苏灵汐的讲述后，陆妤离笑容越发灿烂了。
　　“你俩还是般配呢，两个人都是离家出走，又凑巧都碰到一起……要是我也能像你们这样该多好啊，把家族抛开，去追寻自己的幸福……”
　　听着这话，苏灵汐顿时对眼前这个女子产生了怜悯之情，对于这种大家族的子女，婚姻往往不能由自己主宰，就如同当初自己一样。
　　自己能够舍开一切逃出家族，是因为自己对这个世界，这里的家族没有归属感，却不代表其他人和自己一样，能够把家族抛开，去选择自由自在的生活，更多的都是像眼前的陆妤离一样，选择顺从家族的安排。
　　“陆姑娘，其实……”
　　就在苏灵汐想要劝说陆妤离不要一味的服从家族安排时，陆妤离却突然开口：
　　“这世界总有一些禁忌阻碍着我们追寻幸福，我是这样，而你也是一样，但你我不同的是，我无法脱离家族的束缚，所以不能去打破这禁忌，可你不同，你俩都已经从家族的桎梏挣脱出来了，唯一阻隔你们的，不过你们内心的观念教条而已。”
　　陆妤离的话说的苏灵汐有些不明所以。
　　“呃……陆小姐你的意思我有些不大明白。”
　　但陆妤离并没有机会苏灵汐的话，而是自顾自的继续说道：
　　“我不知道苏小姐你的过往如何，但我可以感觉得到……你心中其中压着很沉重的包袱，它阻止了你去放开自己的内心，让你不敢去爱上别人，也生怕别人爱上你……”
　　苏灵汐骤然停下身形，死死的看向前方的陆妤离。
　　“你……你到底是怎么回事？为什么你……你……”
　　见到苏灵汐那震惊同时忌惮的神情，陆妤离却表现地淡然无比，似乎对苏灵汐的反应并不奇怪。
　　“我只是对人的心思比较敏感罢了，苏姑娘切莫多心，我们还是快点赶路，我也想早些去见见那位我曾经的未婚夫呢！”
　　“……”
　　苏灵汐沉默，现在她发现，眼前的陆妤离她根本看不透，反而自己却像一张白纸一样被看的透彻无比。
　　“行，那我们继续赶路吧！”
　　说完，苏灵汐继续朝着琴川的方向飞去，但速度较之前明显快上许多，并且这一回她选择闭口不言，不再与陆妤离继续交谈。
　　不到两日，二人便到达了琴川。
　　在苏灵汐的带领下，二人径直来到了之前停歇的客栈。
　　“言希他就在二楼的房间里，我带你上去吧。”
　　“不，我一个人去找他就行，苏姑娘你就在楼下等候吧。”
　　对于陆妤离总是意想不到的举止，苏灵汐似乎已经习惯了，对此也并未多言。
　　在苏灵汐的注视下，陆妤离迈着婀娜的步子，一步步走到叶言希的房前。
　　此时的叶言希正在房间打坐修行，听到门口的敲门声，叶言希睁开眼睛，略微诧异后，便上前去打开了房门。
　　一开门，入眼的竟是一位有着倾城之容的绝色女子，惊艳的容貌让叶言希一阵失神，但很快叶言希就反应过来。
　　“这位姑娘扣门所为何事？”
　　陆妤离看着眼前的叶言希，一边仔细打量，一边开口回道：
　　“叶公子你好，我叫陆妤离，此次登门是应你师傅所邀，不知可否入门一叙？”
　　“……”
　　叶言希只觉一阵无言，自己这师傅总是会做这种意想不到的事，微微叹息一下，叶言希立马调整姿态，向陆妤离比了一个请进的手势。
　　看到陆妤离进了叶言希的房间，楼下的苏灵汐总算是歇了一口气，不过心里却仍旧感到担忧，这陆妤离实在让她把握不住情况，对于事态的发展她的心中更是一点底也无。
　　“也不知道他们会在房间里说些什么……只希望言希能争点气吧，把这姑娘给我拿下！”
　　——
　　同一时间，明山。
　　此时的叶锋正端坐在一处庭院中，手捧一卷书籍，细细品读着。
　　不过若是仔细观察他的神态，却是会发现他此刻的眼中尽是躁意。
　　“可恶，这样装样子还要装多久，结个婚而且，非要拖这么长的时间……不过，那陆妤离可真是太漂亮了，想着过些天就能把她压在身下……嘿嘿，到时候一定要把这些天积攒的火气全都泄给她！”
　　就在叶锋胡思乱想之际，院门却突然来了一位不速之客。
　　见到来人，叶锋连忙起身迎接。
　　“原来是内兄啊！真是的，您来也不提前通知一声，让小弟也好提前准备一番！”
　　来人正是陆家青年第一人，陆阳生，也是陆妤离的亲哥哥。
　　“闲来无事，就想来看看妤离未来夫婿是怎样的。”
　　只见他信步朝着叶锋走来，一路走到叶锋的身边。
　　看着叶锋手中的古书，陆阳生眉头微动，开口说道：
　　“《齐言》！？想不到叶公子还爱看这一类与修行无关的书，我还以为你应该只专注修行呢。”
　　“哈哈，陶冶性情罢了，听闻妤离也酷爱诗书，想必我俩今后相处也能合得来。”
　　听到这话，陆阳生眼中闪过一丝鄙弃，但很快就又回归正常。
　　“或许吧……不过我今天来，其实是想邀请一下叶公子，族内有些人对你可是非常好奇，他们可都想见识见识妤离未来的夫婿是怎样的风采，不知叶公子可都赏个脸？”
　　“既然内兄都亲自上门邀请了，小弟哪能推迟？”叶锋目光闪了闪，脸上的笑意越发灿烂。
　　“既然如此，那我们这就这就前往。”
　　陆阳生的脸上也同样写满了笑容，但就在二人交错转身的一刹那，冰冷的杀意在眼底一闪而逝。


第48章   月老祠
　　从陆妤离进入叶言希房中，再到出来，时间已过去小半刻钟。
　　见陆妤离从楼下缓缓走下，苏灵汐心一下提了起来。
　　“不知道她俩谈的怎么样，有没有看对眼……”
　　但陆妤离好似是看穿了苏灵汐的想法一般，走到苏灵汐面前，微笑着说道：
　　“如你所言，他很不错！”
　　“呼——”
　　苏灵汐松了一大口气，目的总算是达到了，接下来就是想办法让他们关系升温，同时把那个叶锋给解决掉，让联姻对象换成叶言希。
　　“陆小姐，既然你也觉得言希不错，那么接下来是不是该考虑一下，如何令叶家更改联姻对象，毕竟本来最初两家商定的联姻双方就是你与言希，如果你陆家肯出面坚持的话，此事或许会简单很多！”
　　“嗯，的确如此，不过这些等回到陆家再说吧。”陆妤离仍是笑意盈盈的模样，好似并不为此担心一般，“你知道吗？琴川有个月老祠，在那里求姻缘特别灵验，我想去那里看看，要不要一起？”
　　“呃……这个，你和言希去就行了，就别拉上我了。”
　　“这怎么行，呆在这里多无聊！”说着陆妤离直接就拉住苏灵汐的手，然后转身对着身后的叶言希说道：
　　“走吧，叶公子！”
　　“嗯。”
　　叶言希会心一笑，快步跟了上去。
　　——
　　路上，苏灵汐有意的拉开与二人的距离，给二人留出充足的空间。
　　“唉……为这徒弟，我真是操碎了心，现在还得跟着后面吃狗粮，真是实惨……”
　　月老祠旁，年轻的男女来来往往，有独自一人的，也有成双成对的，但每个人的眼中都带着希冀的光彩，两人在一起的恩恩爱爱，独自一人的左顾右盼，寻觅着人群中中意的另一个单身人，也或者，心中思念着某一个在远方的人……
　　看着二人在前面有说有笑，苏灵汐独自跟在后面，一股孤独感油然而生。
　　“以后……言希也会成家的，那我怕又是得一个人了……”
　　想起远方那回不去的家，回不去的宗门，苏灵汐只觉得自己好似一艘漂泊不定的游船，没有一处可以停靠的港湾。
　　就在这时，一个扎着辫子的小女孩突然跑到身前，用稚嫩的小奶音向苏灵汐说道：
　　“姐姐，你要买同心石吗？这是有月老祝福过的石头哦，只要把它送给你的心上人，你们就会得到月老的祝福哦！要是你的心上人不在眼前，你也可以把它扔在琴川里，琴川也会帮你把思念带到心上那里的！”
　　“可是姐姐用不到哦～”苏灵汐当然不会信这种东西，伸手捏了捏小女孩可爱的脸蛋，然后给小女孩指了一个方向，“你看那两个人，他们才用的上，你现在过去给他们说，他们肯定会买的哦！”
　　“真的吗？”小女孩将信将疑，但看到苏灵汐很肯定的点头，于是立马朝着陆妤离二人跑去。
　　在苏灵汐的目光中，二人果然停下脚步，从小女孩那里各买下一个同心石。
　　“哼哼，言希看起来也不是太呆嘛。”
　　接着苏灵汐就停下脚步，看着陆妤离与叶言希两人走进了月老祠中。
　　——
　　两人进入月老祠后，顿时引得一众瞩目，毕竟陆妤离的容貌实在太过惊人，一路上都饱受路人关注，若不是她身上不时散发出一丝筑基高阶的气息，恐怕早就被人搭讪了。
　　而一旁的叶言希自然也备受关注，嫉妒与羡慕的眼光比比皆是，不过他却都坦然受之，丝毫不受这些异样眼光的影响。
　　“二位，可否要买一份同心结，将它挂到祠中的姻缘树上，可保佑二位永结同心哦！”一旁的庙祝上前询问道，对于每一个进入月老祠的人他都会像这样询问一回。
　　“同心结么……那就买一个吧。”陆妤离喃喃道，然后又转头看向叶言希，“你要不要也买一个？”
　　“可以，那我也买一个吧。”
　　随后叶言希就掏出银钱，想要拿给庙祝。
　　庙祝见状，连忙说道：
　　“二位，这同心结买一个便能应验，不用两人都买的！”
　　“没事，我们一人一个！”陆妤离微笑着说道，随后递出两个同心结的银钱，从摊桌上拿起两个同心结，又递了一个给叶言希。
　　“这…二位……”
　　那庙祝看着两人奇怪的举止，脸上布满了诧异。
　　随后二人便走入祠堂中央，对着中央的姻缘树许起了愿，待许愿完成，就各自将手中的同心结系在了树枝上。
　　“怪哉……这两人同行一起，却又各自思念着他人……”庙祝在一旁默默地看着二人，阅历丰富的他早已看出二人的不同来。
　　随后二人又继续向前走，一直来到月老祠背靠的琴川。
　　看着那奔腾不息的江流，陆妤离紧紧握着手中的一块小石头，随后轻轻一抛，将那小石头扔入江中……
　　“你说，要是我们许的愿都能实现那该多好……”
　　听到这话，叶言希也握紧了手心的小石头，但他并没有像陆妤离一样抛入江中，而是将它收入怀中。
　　“会的，我们都会如愿的……说一说你的打算吧，你要我怎么做？”
　　“……只要你能证明你比叶锋优秀便可以了，陆家要的只是和叶家联姻，对象是谁并不重要，更何况你的父亲还是叶家家主，只是你的修为……”
　　“我能赢他！”叶言希斩钉截铁的说道，“给我一个月准备，我会在所有人面前战胜他的！”
　　见到叶言希如此自信，陆妤离微微有些吃惊。
　　“我信你！无论输赢，答应你的承诺我都会做到的！”
　　——
　　苏灵汐一个人在祠堂外等了好久，二人才终于走了出来。
　　“发展的怎么样了？”苏灵汐偷偷地向叶言希挤眉弄眼的问道。
　　“一切顺利。”叶言希笑着向苏灵汐比了个手势。
　　而陆妤离则是偏过头看向一边，好似没有注意到二人的行为一般。
　　此时天已经快要黑了，三人也就原地返回。
　　回到自己的房间，苏灵汐直接就滚到了床上，抱着枕头开始沉思起来。
　　“要如何才能让言希把叶锋挤下去呢？可恶，这陆妤离也总不表态，都不知道她想做什么……算了算了，等到明天直接问她。”
　　随后苏灵汐就起身走向房中的木桌，想要吹灭桌上的烛火，可当她走到桌前时，却发现桌上竟有一颗小小的石头，在烛火的照耀下，呈现出黝黑的光泽。
　　“这是……”


第49章  神体初觉
　　夜未过半，苏灵汐就被一阵急促的敲门声惊醒，作为一个不用花费精力修炼的人，睡觉是苏灵汐一直保留的习惯。
　　被吵醒后，苏灵汐起床着好衣裳，一脸不爽的打开了房门。
　　门外赫然站着陆妤离与叶言希，还有另外一个灰袍老者，这老者苏灵汐并未见过，但其身上散发出的厚重气韵却让苏灵汐心神一惊。
　　三人皆是一脸凝重的表情，陆妤离见苏灵汐终于开门，立马开口道：
　　“苏小姐，陆家出事了，我们需要马上赶回去！”
　　见状，苏灵汐也立刻明白事态的紧迫，陆妤离这副凝重的的表情苏灵汐可是第一次见到，与前几天凡事皆能风轻云淡，沉稳在握的模样大相庭径。
　　“我明白了，那我们赶紧出发吧！”
　　随后四人立即动身离开客栈，不过这一次并不需要自己赶路，那灰袍老者直接召出一艘飞舟，载着几人径直向着陆家赶去。
　　“这老者果然是结丹……想不到陆妤离身边一直跟着一个结丹修士……”
　　在飞舟的极速下，几人很快就赶到明山，此时天不过初晓。
　　“四伯，我哥怎么样了？！”
　　一下飞舟，陆妤离立马冲到一个老者身前，急切的询问对方。
　　“你哥他没事，现在正被关在地牢里，不过你现在更应该担心的是，如何应对叶家人的怒火，毕竟那叶锋伤的相当重！”
　　听到此话，陆妤离眉头紧锁，思索一番后，最后还是下定决心向老者开口：
　　“我知道了，叶锋那边……我会去安抚，至于大哥，就劳烦四伯在家主面前说下好话吧！”
　　“你……唉，也不知道阳生那孩子为何做出如此不智的事，以往他做事可都是很稳重的啊？！”
　　陆妤离眼神黯淡，并未回应老者，向对方行礼告退后，接着就又走到苏灵汐二人面前。
　　“我先去应付一下叶锋，你们在我的院子稍等些时间，我很快就会回来，到时候再与你们商定具体的计划。”
　　“我知道了，你先处理要紧的事吧。”苏灵汐很爽快的回道。
　　“嗯。”
　　陆妤离点点头，随后便匆匆离开了，而叶言希与苏灵汐二人也在一个下人的带领下，来到了陆妤离所在的庭院。
　　进门以后，苏灵汐屏退了下人，直接了当地向叶言希问道：
　　“说吧，你和陆妤离商量了什么样的计划？你可真是长了心了，居然连我也瞒着？”
　　见被苏灵汐拆穿，叶言希露出一丝尴尬的神色。
　　“呃……这不是时间太紧，没来的及跟师傅你说吗。”
　　“别打哈哈眼，快说！”
　　“好的师傅。”叶言希赶紧回道，“是这样的，我和陆小姐商量好了，过些天我会站出来和叶锋抢婚，而她会说动陆家支持我，从而制造一个我与叶锋同台竞争的机会，只要我在擂台上战胜叶锋，那我就能理所当然的接替叶锋，代表叶家去和陆家联姻。”
　　“你疯了，你和叶锋同台竞争！？”苏灵汐大惊，“你才练气，可叶锋可是实打实的筑基！！你凭什么如何他打，不行，这事绝不能这样做！”
　　“师傅，我有信心能赢他的。”
　　“你有信心有屁用！”苏灵汐看着叶言希气就不打一处来，这家伙竟然想要越级挑战一个筑基，虽然叶言希比一般的同阶确实要强一些，但这些都是依赖于他底蕴深厚，强的有限，远远达不到可以去挑战筑基的程度。
　　“不行，你马上去和陆妤离说，这事不能这么来！”
　　“师傅，你先别急。”叶言希压住苏灵汐的肩膀，把她重新按在座位上，“我这么做肯定是有原因的，你先不要急，我马上就给你展示！”
　　说完叶言希就退后几步，从桌上的花瓶中抽出一支花朵，对着苏灵汐摇了摇。
　　“师傅，你了看好了！”
　　说完，叶言希就伸出另一只手，在苏灵汐的注视下，故作姿态的晃动一下。
　　那朵花突然就消失在了苏灵汐的视线中。
　　苏灵汐瞳孔微缩，身体一下从椅子上弹起。
　　“你这是……空间能力！？”
　　听到苏灵汐的话，叶言希面露惊讶。
　　“这……师傅你可真厉害，竟然一眼就看出来了！”
　　但苏灵汐却好似着魔一般，直接冲上来抓住叶言希的双肩，急切的问道：
　　“你是什么觉醒的？！你怎么不早告诉我！！”
　　“就……就突破练气后期之后，突然就有一种奇妙的感觉，顺着这种感觉，尝试几次后就掌握了这种能力了！”
　　听到这话，苏灵汐心里怄的想吐血。
　　“可恶！他神体居然开始觉醒了，这段时间我竟然没发挥什么作用，我靠，竟然把这么重要的薅羊毛机会错过了……”
　　心疼一阵后，苏灵汐又立即向叶言希追问道：
　　“你这能力掌握到什么程度了？可不可以用在实战里？”
　　“我突破练气后期还没几天，这能力只是初步掌握，用的还不太熟练，需要一段时间练习，不过除了这个能力之外，我感觉我的身体也同样增强了一大截，现在的我，感觉可以碾压同阶！”
　　“你……试着朝我打一拳！”苏灵汐思索一下后，向叶言希建议道。
　　“啊？这…这不好吧师傅！”
　　“叫你打就打！”
　　听到这话，叶言希也不再犹豫，手臂微微蓄力，便握拳向着苏灵汐挥去。
　　结果自然是被苏灵汐单手挡住，但苏灵汐的身体也微微后摇了一下。
　　“你没出全力，不过……这力量也确实远超一般练气后期，但要胜过筑基……”
　　苏灵汐想了想，又从手腕处摘下了一个镯子递给叶言希。
　　“把这个镯子带上，这是一件三阶上品的法器，叫做幻彩流光镯，肯定能给你增加相当的胜算。”
　　叶言希接过手镯，顿时就感到这手镯格外非凡。
　　“师傅，你居然还有三阶上品的法宝，这种法宝可都是世家大族才有的，还都是把它作为传承之物，话说师傅你是怎么得到这法宝的？”
　　叶言希好奇的看向苏灵汐。
　　“这……别人借的，你可别弄丢了，我以后还要还给别人的！行了，你抓紧时间去修炼，别到时候打不过人，那时候就丢人了！”
　　说完，苏灵汐就转身离开，好给叶言希留出空间修炼，但刚迈出大门，就发觉有些异样。
　　苏灵汐伸出右手，往头上一摸，发现自己的头上赫然插着一朵鲜艳的花朵。
　　从头上摘下花朵，回头看向房间的大门，而后又看了看手中的花。
　　“……”
　　——
　　与此同时，陆家的另一处庭院中，陆妤离正对着叶家众人躬身致歉，面对叶家众人的冷眼相对，陆妤离尽显柔弱的姿态，眼中含着脉脉秋水，对着床上躺着的叶锋柔声说道：
　　“叶公子，我哥哥一时冲动，犯下了大错，还请您大人大量，看着妾身的面上，不与他计较可好？”
　　“哼！冲动？他可是差点杀了锋儿？陆小姐如此轻描淡写得推脱，真以为我叶家眼瞎不成？”一旁的一位叶家老者开口说道，语气饱含怒意。
　　而叶锋也同样是冷眼相对，面对眼前这个他心心念念的未婚妻不置一言。
　　“我哥哥她确实做的太过了，不过……这都是他听说了叶公子在来陆家订婚的路上，处处寻花问柳，一时气急之下，才做出如此冲动的事……”说到这时，陆妤离眼中已是盈满了泪水，“我哥哥他从小就疼我，做事又冲动，所以就做出了这等事，呜呜呜……”
　　看到陆妤离掩面泣语，还有口中道出的关于叶锋的糗事，叶家众人脸上不禁露出一丝窘色。
　　这时陆妤离走到了叶锋的床前，伸出白皙的柔荑握住了叶锋的手掌，梨花带雨的哭诉道：
　　“叶公子，过几天您就是妤离的夫君了，您就看在妾身的面上，不与我哥计较了好吗？等妤离过了门，一定会好好服侍夫君的！”
　　看到陆妤离如此祈求，口中更是一口一个夫君，叶锋顿时心就软了下来。
　　“娘子啊不……妤离，你放心好了，看在你的面上，我就原谅你哥，毕竟再怎么说，他也是我的内兄嘛。”一边说着，一边还紧紧握着那柔软的小手，若不是此刻有伤在身，外人在侧，叶锋真想把这美人抱在怀里狠狠疼惜一番。
　　这时，陆家另一个老者也开口说道：
　　“叶公子受此重伤，实是我陆家家教不严所致，为表歉意，这一枚龙虎腾阳丹权作赔礼，还望诸位务必收下。”
　　听到老者所言，叶家众人也都微微一凛，似乎对这丹药都有些意外。
　　片刻后，坐在主位上的叶家老者终于开口说道：
　　“既然此事只是妤离的哥哥一时冲动所为，那我叶家也自然不会一直拘泥此事，此事便就此作罢吧。”
　　听到这句话，陆家众人总算是松了一口气，而陆妤离更是面带喜色，一脸感激地对着面前的叶锋说道：
　　“谢谢叶……谢谢夫君！妤离一定会记得夫君的好的！”
　　说完，陆妤离伸手遮住面庞，一脸羞意的退出了房间，那羞涩的样子差点把叶锋的魂儿都给勾了出来。
　　等到陆妤离走出房间，脸色骤然转阴，随后扭头看向地牢的方向，口中喃喃说道：
　　“哥哥……我不会让你白受苦的，你放心，妤离绝不会嫁给这种人的！”


第50章   琴心三叠
　　离开叶家人所在的庭院后，陆妤离径直返回了自己的住所。
　　当看到陆妤离回来，苏灵汐直接上前质问对方。
　　“你为什么要让言希去挑战叶锋，你明明知道练气与筑基之间的差距，竟然还安排这样一场比斗，如果言希出事了怎么办？”
　　面对苏灵汐的质问，陆妤离却是微笑的回道：
　　“他不会出事的，比试之时，我陆家的长辈都会在场，若是情况不对，随时都能制止。”
　　但陆妤离的话并未说服苏灵汐，反而后者又接着追问道：
　　“但是，你有没有想过，如果言希战败，暴露在叶家人眼前的他肯定要被叶家人清算，那时候，你陆家还会不会出面继续保他？”
　　“……”
　　听到这话，陆妤离沉默了，看到苏灵汐那充满敌意与愤怒的眼神，陆妤离叹息一声，接着开口道：
　　“我会保证他能安全离开陆家，但之后……就得看你们自己了，不过，我并不会让你们平白担受这份风险，我会付出足够的补偿的！”
　　“补偿？什么补偿能抵过被结丹期高手追杀的风险？”自从上次在郢城被那位尸柒追杀过，苏灵汐深切的感受到结丹期的恐怖之处，那种上天无路下地无门的绝望感至今记忆犹新，若不是镇南王从天而降，自己绝不可能逃出生天！
　　“你可听闻过明月琴心体？”陆妤离这时却问道。
　　“明月琴心体？！那是什么？”
　　见苏灵汐不知，陆妤离又继续说道：
　　“你不知也正常，明月琴心体并不以战力见长，这种体质的奇异之一，是可以帮助人悟道，提升一个人对道的感悟和亲和，而这些，对于结丹期乃至元婴期都是梦寐以求的东西，而我正是这种体质……用你能听懂的话说，就是我可以提升叶言希的修行潜力！”
　　听完陆妤离的解释，苏灵汐知晓了陆妤离所说的补偿是什么了，同时也明白了这份补偿的价值所在，的确是如陆妤离所言的有足够分量的补偿。
　　“那……你是要和言希双修吗？”
　　“才不是那样！”陆妤离没好气的说道，“是以其他方式进行的，你脑子一天想什么呢，真要我和他双修，你舍得吗？”
　　“我为什么舍不得？我本来就是来帮言希娶老婆的，要是能这样该多好？”
　　看到苏灵汐的样子，陆妤离无奈的摇了摇头。
　　“你这笨女人啊……难怪叶言希会那样……行吧，事不宜迟，我们马上开始，叶锋现在伤势不轻，在他伤好之前，我们必须尽可能的提升言希的战斗力！”
　　“可以，他现在正在房中修炼，我们现在就进去找他。”
　　随后二人进入房中，叶言希见苏灵汐刚离去不久又返回，身边还跟着陆妤离，立即中止的打坐，起身迎接两人。
　　“师傅，你们这怎么这么快就回来了！”
　　苏灵汐并没有回话，只是转头看向陆妤离，而陆妤离也不废话，直接向叶言希说道。
　　“叶言希，我现在会帮助你进行悟道，在这个过程中，你会极大的增强对道的领悟力，时间大概会维持两个时辰，在进行前，你需要先考虑清楚，你想要增强那一方面的能力，比如枪法，秘技，又或者是功法等等，反正最好是你最擅长的一面！”
　　“最擅长的方面？！”听到陆妤离的话，叶言希顿时陷入了沉思，稍刻后又看向了陆妤离。
　　“行，我大概想好了，现在开始吗？”
　　“可以，到院中去吧，房中空间太狭窄，我怕可能施展不开。”
　　“不用，在房中便好！我并不用领悟枪法之类的战技！”
　　听到这话，陆妤离微微诧异，但也并未多说什么，走到桌前坐了下来，而后一挥手，一台古琴便凭空出现在了桌面上。
　　“待会我会催动琴音，助你入悟道之境，你只需静心凝神即可！琴音共有三轮，每一轮你对道的感悟都会更加深刻，把握好时机！”
　　随后陆妤离伸出⼿，⼗指在那琴弦上来回拨动，美妙的声⾳瞬间倾泻⽽出，好像⼀汪清泉潺潺流淌，⼀曲清韵悠然渺然⽽来，令⼈如饮仙酿，醉⼈芳华。
　　在这泠泠琴音之中，叶言希缓缓进入道境，而一旁的苏灵汐却并无多大感觉，仅感到这琴音分外动听而已。
　　“这是仅仅对言希生效么……”
　　见琴音对自己并无影响，苏灵汐便轻声退出了房间。
　　与此同时，在琴声的作用下，整个屋子都伴着道韵流转，房外也出现了阵阵奇异，无数飞鸟盘旋在院落的上空，奇景一下吸引了整个明山的人。
　　其中自然也包括了几位陆家的长者。
　　“琴音三叠！？妤离为何会在这个时间使用这个？”
　　疑惑之际，这几人也立即从原地消失，向着陆妤离的住处迅速赶去。
　　此时的苏灵汐正在庭院中等候，突然来临的几位陆家的大人物令其猝不及防，虽然知道这几位可能就是陆家的结丹修士，但苏灵汐还是硬着头皮站在门前，挡下了几人的去路。
　　“诸位前辈还请止步，屋里正处在修行的关键时刻，还望前辈们莫要打扰！”
　　而对方也并未在意苏灵汐这个生面孔，而是径直发问道：
　　“屋内是何人？为何妤离会对他使用琴音三叠？！”
　　“琴音三叠？原来陆妤离所用的能力叫做这个名字！”苏灵汐心中暗道，同时对着面前几位结丹修士恭敬的行礼，然后回道：
　　“回诸位前辈，房内之人叫做叶言希，是原本与陆妤离订下婚约的叶家子弟，至于其他的事……还是让陆妤离出来以后再向诸位前辈解释吧！”
　　“叶言希！？开什么玩笑，琴音三叠竟然对一个叶家人使用！妤离是在想什么！？”一个脾气暴躁的看着当即就要冲入房中。
　　“慢着老五！！”另一个老者这时站了出来，制止了前者的行为，“既然妤离这么做，那她必然有自己的考量，况且琴音三叠已经开始，现在也无法再制止了，一切都等她们结束后再问吧！”
　　那位暴躁的老者这才停下，不甘的看了看面前的房间，带着一脸怒意退到了一边。
　　见状，苏灵汐才总算松了一口气。
　　接着，几人便在门外开始了等待。
　　房中的琴音也一直在奏响，一曲结束，第二曲又立即开始，房间内流转的道韵也越发浓郁，而到第二曲结束，第三曲开始时，这种现象更是达到了极致。
　　“琴音三叠道初成啊……”一位陆家看着见状叹道。
　　伴随着曲终收拨之音落下，琴音戛然而止，屋内屋外瞬间安静下来，众人也一致望向了房门，等待着房间内的人出来。
　　吱——
　　房门打开，脸色苍白如纸的陆妤离在叶言希的搀扶下缓缓走出了大门。
　　见到院中的数人，陆妤离微微一惊。
　　“二叔公，五叔，还有七叔，你们怎么来了！？”
　　“还不是被你弄的动静吸引过来的！说说吧，怎么回事？”被陆妤离喊做二叔公的老者发问道。
　　“这……其实很简单，我想要让叶言希取代叶锋成为联姻的对象！”陆妤离看了看叶言希，随后转头回答道。
　　“他！？他才练气期！他凭什么？！”一旁的五叔立马站出来喝问道，一双眼睛狠狠地瞪向叶言希，恨不得下一刻就一巴掌拍死这小子。
　　“他可以的，因为他……”
　　陆妤离想要继续解释，但这时叶言希却突然伸出了手掌，示意陆妤离停下，同时上前一步，面对陆家三大结丹修士，沉稳自若的说道：
　　“因为我更适合作为与陆家联姻的对象，我虽然离开了叶家，但并未从叶家除名，而且作为最初与妤离订下婚约之人，陆家有足够正当的理由来支持我，也并不会破坏陆家与叶家的关系！最后……”叶言希扭头看向了陆妤离，“相比叶锋，我更加值得妤离托付终身！”
　　一旁的苏灵汐暗道好家伙，自家这徒弟终于长了回脸了，这才是主角该有的样子嘛，就这样儿的陆妤离还不得当场爱上才怪了！
　　而听到叶言希的回答，那位五叔却一脸不哂。
　　“但你才练气期，你凭什么说明你比叶锋更优秀？”
　　“我会用事实来证明！用比斗的方式，在所有人面前堂堂正正的击败叶锋，让所有人都知道，我，叶言希，才是真正配得上陆妤离的男人！”
　　“你……有信心？以练气战筑基，一般人还好说，但是叶锋作为叶家的嫡系子弟，实力并不差，你如果失败的话，我陆家可不会给你任何庇护的！”一旁的二叔公这时开口了。
　　“我明白，但我有信心！”
　　三个陆家长者沉默不语，半晌后，二叔公才开口道：
　　“罢了，既然妤离都对你用了琴心三叠，想必是真的认可你了，为了妤离，那就试一试吧，希望你不要让妤离失望！”
　　说完，二叔公就转头准备离去，另外两位老者对视一眼，也不再继续停留，最后看了一眼叶言希后，便相继离开了。
　　这时陆妤离才开口说道：
　　“叔公他们离开之后，应该会去和叶家的人商讨……在具体决斗日期下来之前，你要好好准备！”
　　“我明白，陆姑娘你先回去休息吧。”见到陆妤离这虚弱的模样，叶言希赶忙说道。
　　“嗯，那我就先离开了，我房间就在不远，你不用扶我了，我自己过去！”
　　说完，陆妤离便推开叶言希搀扶的手，独自朝着自己的房间走去……


第51章   系统的判定
　　“开什么玩笑？！你陆家前些日子明明已经应下，但这时候却突然反悔，说要进行什么比斗！？你们是觉得我叶家好糊弄是吗？”
　　叶家所住客房之中，叶家的三长老望着面前的一个陆家老者愤怒的说道。
　　“三长老且莫动怒，这并不是我们陆家违约，此次比斗的另一方，也同样的你叶家的人啊，而且还是最初订下婚约之人，现在他也上门要娶妤离，我们哪能置之不理，我陆家向来遵守承诺，所以才想出这么一个折中的法子，让两人进行一场比试，赢的一方便可以迎娶妤离！”陆家老者一脸诚挚的说道。
　　“那叶言希不过是我叶家的一个废物，之前还离家出走了，若不是他父亲是家主，早就应该被扫除族籍了，你陆家难道要为这种人出头？”
　　“出头实在是谈不上，我陆家只不过是遵守约定而已，三长老且莫误会啊，而且我看那叶言希不过是一练气期，如何能赢的过叶锋少爷啊，此事不过是走走过场罢了。”
　　见到陆家老者如此说道，叶三长老这才脸色稍缓，但随即又道：
　　“锋儿前些日子受了些伤，短时间内可无法应战！”
　　“这请三长老放心，此战会在叶锋少爷痊愈之后进行，我陆家向来公正，绝不会偏袒任何一方的！”
　　“希望如此。”
　　接着二人就又客套一阵，告知了大致的情况后，陆家老者便离开了客房。
　　刚一离开，三长老便愤怒的拍碎了木桌。
　　“可恶！这陆家真是欺人太甚！！”
　　这时，躺在一边的叶锋开口道：
　　“爷爷，你放心，我绝不会输给那个废物的，等到决斗那天，我一定亲手废了他！”
　　“哼！人家敢和你约战，肯定是有准备的！没有把握的话哪会上台？”三长老眉头紧锁，看到床上的孙子不禁露出一丝担忧之色。
　　“他不过是个练气而已，再有准备又能厉害到哪里去，我叶锋不说同期无敌，但在一般筑基初期中也是少有敌手，就算是筑基中期也可一战，怎么能怕了叶言希这个废物！”叶锋仍是一脸不屑的模样，浑然不将叶言希放在眼中。
　　“万事稳妥为先，那陆妤离不仅是可以和陆家建立稳定关系的纽带，本身更是有大特殊，对你的未来是有大助益的，因为绝不能有意外发生……这样吧，我再给你几件宝物留作底牌！”
　　说着，三长老就又从储物袋中掏出了几件东西，那熠熠发光的宝物一亮相，顿时就吸引了叶锋的目光。
　　“这…这是！！爷爷你对我实在太好了，你放心，有这些东西在，我觉不可能会输的！！”
　　——
　　陆家，演武场。
　　苏灵汐正在与叶言希演练，双方打的有来有往，面对苏灵汐强大的攻势，叶言希虽显得有些狼狈，但却能支撑不倒，不时还能进行一些反击。
　　看到自己身上被割破的一些衣角，苏灵汐露出了满意的神色，虽然自己并没有出全力，但叶言希能和自己打成这样已经很不错了。
　　“可以了言希，先休息一下吧！”
　　“好！”
　　听到这话，叶言希收起了手中的枪，连忙跑到苏灵汐的身边。
　　“怎么样师傅，我还可以吧？”
　　“你别骄傲，我可并没有全力跟你打，而且我本身也并不以拳脚见长，更加擅长道术一侧，所以和我打成这样并不代表什么，叶锋绝不仅仅只是我刚才表现的那样！若只是单论兵器拳脚，我也许并不能胜过他！”
　　苏灵汐决定还是打压一下叶言希，免得后者生出骄傲之意，自己虽然并不擅长于拳脚，但是毕竟也是筑基中期，而且这修为都是系统修成的，各方面都很完善，基础比谁都扎实，要胜过叶锋并不难。
　　“嘿嘿，这我当然知道，不过话说师傅，我到现在都没怎么见过你出手呢，叫你是修什么的我都不知道呢！”
　　听到这话，苏灵汐这才注意到，自己从未在叶言希面前显示过自己的招数和功法。
　　“……我本身擅长雷法和火法，以及其他一些奇门诡道类的法术，等有空的话……”这时苏灵汐脑海突然灵光一闪，立刻在脑中唤出了系统。
　　“系统，我可以将商城中兑换的功法传授给其他人吗？”
　　【可以！但必须是足够亲近之人！】
　　苏灵汐看了看叶言希头顶，那好感度的字条此刻已经显示成红色了。
　　“好感度都95了这应该算是亲近之人了吧！”
　　【回宿主，虽然对方对你的好感度极高，但是亲近关系是相互的，并不仅仅是单指对方的好感度，你自身对他的好感也同样需要达到才行！】
　　“那难道我对他的好感度不高吗？”
　　【这……很抱歉，宿主，系统无法识别宿主本身的好感度，这只能由您自身用实际行动去证明！】
　　“证明？怎么证明！？”
　　【比如进行一些比较亲昵的举动】
　　苏灵汐双眼顿时瞪得老大，让一旁的叶言希疑惑不止。
　　“你这系统，我严重怀疑你在诱导欺骗我！”
　　【宿主你误会了，本系统向来公正不阿，一切都是按照规则办事！】
　　“你……你，可恶，那要做到那种程度？？”
　　【宿主必须做出比以往更加亲昵的举止，温馨提示，宿主与叶言希截止目前最亲昵的举动是在上次花舫中的亲吻，所以这次的程度不能比上次差，若仍是亲吻的话，必须亲的比上次更深入，且时间不能少于一分钟】
　　“你说什么？亲吻！还要一分钟！！？这不可能！！”
　　苏灵汐顿时震惊了，看了看站在自己面前的叶言希，忍不住咽了一口口水。
　　此时的叶言希还浑然不知，只是看到面前的师傅一时疑惑，一时震惊的神态，时不时还显现出一丝羞涩，心中大感不解。
　　“师傅？”
　　苏灵汐这才回过神来，赶忙端正了自己的姿态。
　　“咳咳……那个，我刚刚走了神了。”
　　“哦哦……那师傅我们接下来还要练习吗？”
　　“那就接着练吧！”
　　随后叶言希就转身走向演武场的另一侧。
　　看着叶言希转身的身影，苏灵汐心中一阵犹豫，想到过些天他就要上擂台与人决斗，心中顿感不忍。
　　“言希，等等！”
　　“啊？怎么了师傅？！”
　　叶言希回过头来了，一脸疑惑的看向苏灵汐。
　　却只见苏灵汐走上前来，脸色红彤一片，看得叶言希是诧异不止。
　　“言希……你…你把眼睛闭上！”


第52章   听我解释
　　“啊？师傅，为…为什么啊？”
　　“你别管，闭上眼就对了！”
　　“哦……”
　　看到叶言希乖乖的闭上眼睛，苏灵汐总算感到少了一些羞耻感了。
　　“呼——”
　　深吸一口气，双手抱住叶言希的头，苏灵汐就欲吻上去。
　　可到了最后一点距离，却还是停了下来。
　　“可恶……做不到啊，真要吻下去，那我可就没法做人了，以后该怎么端起师傅的架子？”
　　苏灵汐犹豫不决之际，又想起了上次在荒泽中的场景，那次做的事情明显更加过分，但对方却是昏迷状态，所以……
　　看到闭上眼毫无防备的叶言希，苏灵汐心里突然涌现一个大胆的想法。
　　砰——
　　一声巨响，叶言希应声倒下！
　　“抱歉了言希……这也是为你好啊。”
　　将叶言希抱在怀中，见对方已经没了意识，苏灵汐终于是放了下羞意。
　　“呼——”
　　再次深吸一口气，苏灵汐对准嘴唇就吻了上去！
　　两唇相接，一股奇妙的感触顿时占据心头。
　　“唔……按照系统的说法，这次接吻必须比上次更加深入……”
　　想到这里，苏灵汐的舌尖撬开了叶言希的齿缝，在对方没有意识的情况下，苏灵汐的胆子也放大了许多。
　　舌头勇敢地缠住了对方的舌头，一股触电的感觉一下传遍全身，手不自觉间也搂得更紧了……
　　两只舌头紧紧纠缠，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，此时苏灵汐脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛。
　　良久，唇分。
　　“呼——呼——”苏灵汐大口喘息，同时脑海中又重新唤出了系统。
　　“我这样的话，应该是合格了吧？这可是完全照你的要求做的，你可别再给我耍赖！”
　　【……对方是在昏迷状态，所以……】
　　“屁！你之前可没说不能是昏迷状态，你只是说吻得更深入而已！你可是系统，得按照规则办事！”
　　【……回宿主，宿主的亲密行为已合格！宿主现可以任意挑选一门经系统商城兑换的法术赠与叶言希！】
　　听到这话，苏灵汐总算松了一口气。
　　可就在苏灵汐抬起头颅，想要扶着叶言希离开此地时，一道倩影却映入眼帘。
　　“陆……陆妤离！？”
　　此时的陆妤离正站在不远处，双眼瞪得如铜铃一般，好似看到了什么极为震惊的事情一般，惊讶写满了脸庞。
　　“哦……我…我刚过来，你放心，我什么都没看到，你们继续！”说完陆妤离就转身想要离去。
　　但苏灵汐那会信这种鬼话，赶忙叫住陆妤离。
　　“等等，刚刚那是误会，你听我解释！！”
　　但陆妤离一步都不停留，眨眼间就逃离了现场，只留下苏灵汐在原地傻眼。
　　“可恶……这才跳进黄河也洗不清了……”
　　看了看怀中的叶言希，苏灵汐拍了拍他的脸庞，同时运转灵力输入后者的体内，很快，叶言希便苏醒了过来。
　　看到自己正被师傅抱在怀里，醒来的叶言希十分疑惑。
　　“唔……师傅？我这是怎么回事？为什么……”
　　“你刚刚突然昏倒了，可能是……有些贫血，这几天练功太累了，透支了身体，所以才会这样，之后你要注意，别太辛苦了！”
　　“可是……”叶言希摸了摸后脑勺，“可是为什么我后脑勺好疼呢？”
　　同时，叶言希只觉得嘴唇中一阵甜美，好像摸过蜜似的，忍不住就砸吧砸吧嘴，回味了一下嘴里那阵甜美的滋味。
　　“这个……”苏灵汐心虚的移开视线，“你刚刚直突突的倒下，后脑勺就直接砸在了地上，可能是砸肿了吧……不说这个，我现在有一门道术要传给你！”
　　“啊？师傅你要传我道术！？”听到这话，叶言希顿时认真起来，也不顾后脑勺的疼痛，当即立起了身子。
　　只见苏灵汐伸出手掌，一道金色的卷轴便凭空出现在了手掌中。
　　“拿着，这门道术叫做【五雷御使】，是一门极其强大的雷系道术，学会了它，你就能掌握雷霆之力！”
　　看到这卖相极佳的金色卷轴，叶言希只觉得一阵不凡，同时内心也雀跃起来，自己这师傅终于能给出一点灵液之外的东西了。
　　刚将卷轴交到叶言希手中，苏灵汐就收到了来自系统的反馈。
　　【滴！检测到宿主赠与叶言希三十六法——五雷御使，极大的增强了叶言希的战力，奖励宿主修为提升30%，旺夫值300点！】
　　感受到修为的提升，苏灵汐顿感欣慰，付出总算是有收获的，只不过这能不能算不亏呢……
　　“好了言希，抓紧时间把它记到脑子里，一刻钟后这卷轴就会消失，这几天你就把它掌握了，另外记得，这门道术千万不能外传！”
　　“我知道的师傅，我绝不会外传的！”
　　见叶言希已经盘坐在地开始观阅道术，苏灵汐也不再停留，转身离开了这间练功房。
　　“可恶……得去找到陆妤离，一定要解释清楚，并且把她的嘴巴堵住！”
　　——
　　就在叶言希紧赶快赶提升战力的同时，另一边的叶锋也在叶家不遗余力的舍下各种天材地宝的治疗下，伤势极速的恢复。
　　“喝！！”
　　一声大喊，叶锋振臂一挥，身上的绷带应声而破！
　　“爷爷，我觉得我已经好的差不多了，什么时候可以去和叶言希那废物打擂台啊！我迫不及待想要看到那废物跪在我面前的样子了！”
　　“别急！”一旁的叶家三长老不急不慢的说道，“你的伤势虽然好的差不多了，但是一些筋脉刚刚愈合，仍是较为脆弱的，所以你得静下心来再多修养几天，另外，这些天在各种天材地宝的滋养下，你的肉身比之前要强上了一大截，也算是因祸得福了。”
　　听到这话，叶锋脸上顿时添了几分笑容，不过一想到受了这么重的伤，脸色马上又阴沉下去。
　　“陆阳生……这个仇我叶锋记下了！”
　　“你想做什么？！”三长老一听这话，顿时呵斥道，“我可提醒你，那陆阳生可不是你能对付的，你们之间的差距可不只是一点半点！可别伤一好就又忘了疼！”
　　“我知道了爷爷。”叶锋这才收敛，但还是暗中恨恨的说道，“打不过你又如何，你妹妹还不适应要被我按在身下玩弄？到时候你欠我的，我都会还在你妹妹身上！”
　　想到这里，叶锋顿时露出了‘银当’的笑容。
　　——


第53章  商谈
　　这些天苏灵汐很是难过，因为陆妤离看向自己的眼神总是怪怪的，而自己又找不到合理的理由去解释。
　　不过所幸的是陆妤离答应了自己不告诉叶言希，也算是不幸中的万幸了。
　　“这样会不会影响到他们婚后的感情？不过话说回来，陆妤离和言希结婚以后，她不是也得叫我师傅？这样想起来……”
　　就在苏灵汐胡思乱想之际，陆妤离已经悄然来到身后，看到苏灵汐那痴痴的傻笑，陆妤离一阵无语。
　　“想什么呢，是不是又想怎么把他打晕再亲一回？”
　　“啊你怎么来了！？”苏灵汐吓了一跳，但听清陆妤离的话后顿时又羞又气，“不是，我都跟你说了那是意外，你怎么又提？！”
　　“好好好，我不提了！”陆妤离摇了摇头，随后脸色严肃起来，“跟你说个不好的消息，叶锋的伤已经好的差不多了，估计马上就要过来与言希约战了！”
　　“这么快？这才半个多月吧，你之前不是说以他的伤势，没一个月起不来吗？”
　　“本来是这样的，但是没想到叶家院子舍得这么大的代价，愿意用这么多的天材地宝去给他疗伤！所以……通知言希吧，让他尽早把心态调整好，别到时候太突然！”
　　“我知道了……”
　　通知完后，陆妤离便离去了，而苏灵汐则是朝着练功房的方向走去。
　　推开练功房的大门，此时的叶言希正盘坐在房中，见到苏灵汐到来，立刻起身迎接。
　　“师傅！”
　　“嗯，有个不好的事情要和你说，叶锋伤快好了，估计这几天就会约你比斗！”
　　听到这话，叶言希并没有表现出太过惊讶的样子，反之，却是淡定从容的点了点头。
　　“我知道了师傅，早点打也好，放心吧，我不会输给他的！”
　　看到叶言希这幅模样，苏灵汐顿感欣慰，这个样子才不愧是被系统看重的人嘛。
　　“那好，你继续修炼吧，我先去和叶家的人打打交道，等有确切的消息再来通知你。”
　　说完，苏灵汐就又退出了房间。
　　——
　　果不其然，第二日下午，叶家三长老就找上了陆家的家主，提议要商定出具体决斗的日期。
　　在得到陆妤离的通知后，苏灵汐便随着陆妤离一同前往大堂议事。
　　然而，一进入议事堂，苏灵汐马上就被叶锋给认了出来。
　　“是你！？你这贼人好大胆子，那天趁我不备偷袭于我，今天竟然还敢出现在众目睽睽之下！”
　　“啊？我偷袭你？”听到这话，苏灵汐却是一副不慌不忙的模样，“那你说说我在哪偷袭的你？你给大家仔细描述描述？”
　　“就在……唔……”
　　就当叶锋想要说出那天情况之时，一旁的白老赶忙冲上来捂住了叶锋的嘴。
　　“四少爷，慎言！”
　　被白老提醒，叶锋顿时察觉到了不妥，用仇恨的眼光再看了一眼苏灵汐后，就将头扭到一边。
　　而这件事只不过是个小插曲，两家自然不会把时间浪费在这种小事上面，待人都到齐以后，两边的话事人便开始了谈话。
　　而苏灵汐与陆妤离两人则是在一旁小声私语，毕竟这事也轮不到她们二人决定，将情况告知家族中的长辈后，自然就由他们来进行磋商。
　　“原来你和叶锋那家伙有仇啊？”刚刚发生的那个场景，陆妤离自然看得明白。
　　“有一些恩怨吧，他前段日子被我一巴掌拍到江里去了！”
　　“给我说说怎么回事，他为什么不敢说明具体情况？我看他那一脸吃瘪的样就好笑呢！”
　　“他当然不敢说啊，他那时候在花舫嫖娼呢，结果被我猛的出现一巴掌甩飞，这样的事他哪敢当众说出来！”苏灵汐一脸得意的说道。
　　而陆妤离听到这话后，双眼瞪得老大。
　　“他在花舫嫖娼？！你把他拍飞了？！”
　　“是啊，这个人就是个色中饿鬼，你可千万不能嫁给他！”苏灵汐一脸厌恶的指了指叶锋，同时还不忘提醒陆妤离。
　　“他是什么人我自然清楚，可是……”陆妤离却是一脸奇怪的看向苏灵汐，“可为什么你当时会在场？”
　　“这个……”苏灵汐顿时哑然。
　　见苏灵汐吃瘪，陆妤离忍不住捂嘴偷笑。
　　“有什么可笑的，我当时是路过，见不得他欺负弱女子，所以就出头收拾了他，就是这样！”
　　“嗯嗯我信的，话说你去花舫言希知道吗？”陆妤离自然一眼就看出苏灵汐在乱扯。
　　“他……快别说了，好好听他们谈话，这才是要紧的！”
　　苏灵汐决定不再理会陆妤离。
　　而在对面，两人的一举一动全被叶锋看在眼中。
　　“可恶，这女人为何和妤离这么要好的样子……不过，不管你是谁，等这次结束后，我一定让你付出代价！”
　　最后再怨恨的看了一眼苏灵汐，叶锋便不再看向二人，而是把注意力放回了大堂中正交谈的几位老者身上。
　　此时，两家的商谈已是到了如火如荼的阶段。
　　“陆家主，如今我叶家也退了步了，你说让叶言希那废物与锋儿比试我们也认了，但婚期万不可能再拖，等比斗结束后，最多在等七天，我们就要将妤离接回叶家！”
　　“三长老啊，这可是两家的大事，万不可如此草率啊！”
　　“可我们已经等了快一个多月了！期间锋儿更是受了重伤，但对此我们不计较，只希望两家能真诚相待而已，早日完婚，对两家都是好事！”
　　“可七日实在是太紧迫了，妤离作为我陆家的明珠，出嫁怎可敷衍了事，不如改做十五日，望三长老体谅。”
　　……
　　见到这种场景，一旁的苏灵汐疑惑不解，转头向陆妤离问道。
　　“为何我觉得那叶家如此咄咄逼人？两大家族不应该是对等的吗？可我看你陆家气势却被压的死死的？”
　　听到这话，陆妤离的神情顿时黯淡。
　　“这也是没办法的，近年来我陆家颓势已显，前代强者年岁都已将近大限，这一代除了我和我哥外，基本上没有能看得过去的青年一代，明眼人都看得出来，再过几十年我陆家就要走向衰弱了，而反观叶家，青年一代比我陆家强上太多了，而那位太上长老据说已经半只脚跨入了元婴期，数年内就能突破！这也是为什么陆家要找叶家联姻的原因所在！”
　　“叶家这么厉害？可我看叶锋也不过如此啊！”
　　“叶锋不过是个二世祖罢了，叶家优秀的青年一代是其他几位，叶锋不值一提，但是他的太爷爷就是那位太上长老啊……”
　　“这……”
　　苏灵汐顿时就有些后悔打那一巴掌了……
　　议事堂中，伴随着叶家三长老咄咄逼人的语气，两家的商谈终于是到了最后关头。
　　“妤离可以等十五日再接亲，但是，与那叶言希的比斗就在三日后进行，此事绝不能再拖延了！”
　　“这……”
　　陆家家主眉头紧皱，脸上尽是为难之色，扭头看了一眼另外几位陆家老人，又看了看边上的陆妤离一眼，最后无奈的点了点头。
　　“那…此时便这般定了吧，三日后，叶锋与叶言希擂台上比斗！”
　　“可以！”三长老脸上顿时挂上了笑意，同样的还有身后的叶锋，此时听定了双方的决定，立马又转头望向了陆妤离所在的方向，眼神中的炙热毫不掩饰。
　　陆妤离并未理会叶锋的眼神，拉着苏灵汐的手就离开了大堂。
　　“走吧，把这结果给言希说吧……”
　　——
　　当得知这个消息时，叶言希也一如所料的没多大反应。
　　但苏灵汐可不会这么淡定，虽然心中相信叶言希，但却又止不住的会担心。
　　“不行，我总得做点什么……想一想，我要怎么才能增加言希的胜算呢？”
　　思来想去，可想了半天也没想出个办法来。
　　“道术，法器，甚至修为感悟，能提升战力的几乎全都用上了，现在根本没法子了……等等，既然提升不了言希的战力，那我可以想办法削弱叶锋啊！又或者去摸清叶锋的招式手段，有这些准备的话，胜算又能提升不小！”
　　想到这里，苏灵汐脑中顿时蹦出了一个大胆的想法。
　　——
　　次日上午，叶家所在客院。
　　此时的叶锋正在院中演练枪法，一杆银枪耍的有模有样，让一旁的白老都忍不住点头。
　　“不错四少爷，你这枪法已经颇有火候了！光凭这一手七阳落雨枪，筑基初期就罕有敌手，后天的比斗必不会有意外的！”
　　听到白老的赞叹，叶锋顿时露出得意的神色，手中动作也停了下来。
　　“哼！就叶言希那个废物，三两下就能打倒，能有什么意外？”
　　“少爷说的是，不过万事稳妥为先，少爷你万不可大意了！”
　　“知道了知道了！”
　　叶锋一脸不耐的说道，随后就收起长枪，往屋内走去，一旁的白老见状，微微摇了摇头，忍不住就是一叹。
　　可就当叶锋马上就要迈入房门时，一道婉转清脆的声音却传入耳中。
　　“请问，叶锋公子在吗？”
　　叶锋转头望去，只见一绝美的女子立于院门处，身上气质出尘脱俗，其眉如翠羽，肌如白雪，一头如丝缎般的黑发随风飘拂，那如天仙一般的姿容顿时牢牢的吸引住了叶锋的目光，连一旁的白老都不住晃了晃神？
　　“姑…姑娘，请问你是？！”
　　“呀叶公子你好，我叫陆妤月，是陆妤离的表妹。”


第54章  嫁梦
　　“陆妤月？陆妤离的表妹？”
　　听到这话，叶锋愣了一下，随即大喜。
　　“原来是妤离的表妹啊，快快请进！”
　　叶锋立马热情的上前迎接，那一双眼睛死死的盯住苏灵汐，那眼神就像大尾巴狼看小白兔一样，恨不得下一刻就将她吃干抹尽了。
　　“真想不到，陆家除了陆妤离外，竟然还有一个陆妤月，这姿色，竟然比陆妤离还要胜过一分……”
　　而苏灵汐看到对方这副模样，心中暗暗鄙夷，若不是为了接近他，她才不不会伪装过来呢……也不能算伪装，而是换回原本的真容。
　　而正如所料，自己真容这惊人的杀伤力一下就让叶锋上了套，接下来，自己只要顺利拿到叶锋身上的一根头发，并且在对方心目中留下深刻的印象就行……
　　“叶公子…不对，应该是该叫表姐夫了，今天姐姐做了一些点心，本来想要给表姐夫你送来的，可是自己又不大好意思，就托我来了！”
　　听到表姐夫这个称谓，叶锋心里顿时乐开了花。
　　“这…妤离真是有心了，不过倒是劳烦月月你跑一趟了！”一边说着，一边就引着苏灵汐进了院里。
　　而苏灵汐听到“月月”这个称呼，只觉一阵反胃，但脸上还是挂着笑脸客气的回道。
　　“不麻烦呢，我早就听说表姐夫一表人才，一直想来看看表姐夫的，今天来一看果然如此！”
　　“哈哈哈……哪有哪有！”
　　听到美人的夸奖，叶锋更是笑的嘴都快合不拢了，正欲继续和眼前这个小表妹接话时，又是一道柔美悦耳的声音从院门处传来。
　　“请问，叶公子在吗？”
　　叶锋与苏灵汐两人转头望去，惊意同时挂在二人脸上，但前者是惊喜，后者却是惊愕……
　　“妤离，你怎么也来了？”
　　“妤离做了一些小点心，特意送来给叶公子品尝一番。”陆妤离一边说着，一边还露出娇羞的模样。
　　可叶锋听到这话却是愕然，随后转头望了望苏灵汐，还有桌上的那盒点心……
　　“点心……你不是托你表妹送来了吗？”
　　“表妹？”
　　陆妤离诧异地院里看去，但还没来得及问话，一个身影突然扑上来就抱住了自己。
　　“表姐！”
　　苏灵汐猛的抱住陆妤离，同时在其耳边低语道：
　　“是我，苏灵汐，别露馅！”
　　听到这话，陆妤离眼中闪过惊色，看了一眼苏灵汐那丝毫不在自己之下的绝美容颜后，迅速的调整好姿态，同样也伸出双手拥抱住苏灵汐。
　　“呀是你啊表妹！你怎么瞒着我跑这儿来了？”（你怎么来了？话说原来你这面貌是怎么回事，原来你真容居然这么美！？）
　　“人家想来看看表姐夫嘛～”（当然是来帮言希的呀！够了，这个就别再提了，你可不要给言希说这件事！）
　　“这还没成亲呢，你这丫头就叫这么亲热了！叶公子过几天还要与人决斗呢，你可别来耽搁人家时间！”（你打算做什么？）
　　“才没有呢！我就想看看表姐夫长什么样子！”（你到时候配合我就行）
　　……
　　一旁的叶锋看着面前的两个绝色美人，心中一片火热。
　　“要是能将这一对姐妹花收入房中，那真是……”
　　尽管心中此刻已是阵阵躁动，但叶锋还是竭力表现出一副翩翩君子的模样。
　　“妤离，在门口说话不合适，一起进去坐坐吧！”
　　听见叶锋的话，二人这才停下“姐妹情深”，跟随着叶锋一起进了内屋。
　　“表姐夫，来尝尝我带来的点心吧，可好吃了！”一进门，苏灵汐就热情的打开了自己带来的食盒，把里面的点心一一端出来推到了叶锋面前。
　　“都说了叫叶公子，你这死丫头一点都不懂规矩！”一旁的陆妤离嗔怪道。
　　“呵呵，月月表妹天真烂漫，妤离你就不要责怪她了，反正我们的事也只差这几天了。”叶锋笑着说道，同时手中抓起一块糕点就送入口中，“既然是月月表妹带来的点心，那我肯定要尝尝的。”
　　咀嚼一番后，叶锋眉头微蹙，似乎感觉口中的点心颇有些粗糙，不过脸上仍然笑意未减。
　　“嗯，这点心确实不错，表妹你有心了。”
　　“真的吗？表姐夫你喜欢就好，那你多吃几块吧！”
　　苏灵汐急忙又拿起一块点心送到了叶锋的嘴前，顿时让叶锋受宠若惊，张口就连吃几块。
　　苏灵汐看着叶锋吃下自己准备的点心，狡黠的笑容一闪而过。
　　不出十息，叶锋就摇摇晃晃，一头栽倒在了桌子上。
　　“所以，现在你要做什么呢？我可先提醒你，这里可是叶家的客院，你千万别做什么傻事！”见苏灵汐这样放倒叶锋，陆妤离似乎觉得有些不妥，于是出言提醒。
　　“放心，我既然选择了这样做，那自然有我的办法，我会遁入他的梦境，从而拷取出他的一切信息，绝不会惊动任何人！”
　　“梦境法术！？”陆妤离一脸吃惊，对苏灵汐能掌握这种法术感到十分意外。
　　“没错，在叶锋醒来之前，我会多造几次梦境，这样他就不会记得梦境中发生的事，至多也不过留下一点模糊的印象。”苏灵汐一脸得意的说道，昨天自己可是想了很久才想出这个天衣无缝的法子，还特意从系统那里兑换了一门七十二术出来，连夜掌握，只为了现在这一刻。
　　说着，苏灵汐就从叶锋的头上拽下了一撮头发，夹在指缝间，同时另一只手开始掐诀念咒。
　　“七十二术——【嫁梦】！”
　　然而，就在苏灵汐刚准备施法，一道突兀的声音却从背后响了起来。
　　“梦境法术？这倒是挺少见的？”
　　“！！！”
　　苏灵汐与陆妤离骇然转头。
　　只见三长老缓缓从屏风后走出了，然后极为失望看向陆妤离。
　　“我对你很失望，想不到你居然会联合外人来对付锋儿，真是辜负了锋儿对你的一片苦心！”
　　陆妤离从震惊中恢复回来，听到三长老的话，咬牙反驳道：
　　“一片苦心？不过是好色罢了，你孙子是什么人你自己还不清楚吗？”
　　“……罢了，等你入了我叶家门，到时候自有你受了！”
　　三长老摇了摇头，不再理会陆妤离，而是转头又看向了苏灵汐。
　　“至于你？陆家可没有你这个人，这我还是看得清的，那你又是何来历呢？”


第55章   又一对……
　　陆妤离一步跨上前去，挡在了苏灵汐前面。
　　“她确实是我陆家人，只不过从小便被家族隐藏了，外人很少知晓……今日是我二人错了，之后我俩自会去族中领罚，希望三长老看在叶锋少爷无事的情况下，饶恕我二人！”陆妤离一边应付着三长老，手中偷偷捏碎了一道玉简，向家族发出了求救信号……
　　“无事？若是我并未在此，锋儿还会无事吗？就算今日无事，那后天的比试，他还会无事？”
　　此时的三长老脸色极为阴沉，对于两人的所作所为极为愤怒，挥手一巴掌就甩在了陆妤离脸上，直接将其扇倒在地。
　　而后，三长老又走到苏灵汐面前，居高临下俯视着眼前这个女子。
　　“这个年纪，这种修为，还有这般姿色……你的来历不会平凡，告诉我你的来历，否则就别怪我手下无情！”
　　直面来自三长老的压力，此时的苏灵汐只感到深深地无力，在一位大修行者面前，自己的一切手段都无用了。
　　对方想要知道自己的来历，可自己的来历确实普普通通，说出来怕只会死的更快！
　　就在苏灵汐绝望之际，陆妤离从地上爬起来，此时她那绝美的脸庞上已是挂上了一个红色的掌印，鲜血也从嘴角溢出，但她还是倔强的起身挡住了三长老。
　　“妤月真是我陆家的人，此事过错全在我二人，请三长老饶过妤月，妤离求您了！”
　　说着，陆妤离弯下了腰，向着三长老低头认错。
　　可面对陆妤离低声下气的认错，三长老的脸色却没有一丝好转，反而变得更加冷酷。
　　“你们做出这等事，你以为你认个错就能让我放过你了！”
　　“当然不能！”
　　一道苍老的声响在房外响起，几人转头望向门外，发现来人赫然是陆家家主。
　　“这两人犯下大错，是我陆家管教不严，但还望三长老给我陆家一个薄面，将这二人交由我陆家自己处置。”
　　然而，即便陆家家主亲至，三长老也没有一丝怯意。
　　“陆百良，你陆家管教不严可不只一次了，上次那陆阳生的事可还没过多久，今天若不是我在此，怕是又要上演第二次，你以为你三言两语就能糊弄过去吗？”
　　听到这话，陆百良一叹，看一了眼身旁的陆妤离，眼中满是无奈。
　　陆妤离顿时露出羞愧之色。
　　随后陆百良从袖中拿出一个木牌，默默地递给了三长老。
　　见到递过来的木牌，三长老眼中露出惊色，似乎对陆百良拿出这件东西感到十分意外。
　　将木牌收下，三长老便不再多言，挥了挥手，就示意众人离开了。
　　众人见状，包括苏灵汐在内，都纷纷退出了房间。
　　一离开叶家所在客院，陆妤离便立即朝着陆百良认错。
　　“家主，是妤离不对，让家族失去一个秘境名额……”
　　陆百良听后，却只是淡淡的说了一句：
　　“妤离，这是最后一次了。”
　　听到这句话，陆妤离一脸苦涩，道了一声明白后，便默默退到一边了。
　　但令众人没有想到得是，陆百良却在此时看向了苏灵汐。
　　“你是叫……苏灵汐是么？”
　　“是…是的，陆前辈。”苏灵汐立刻回答道。
　　而陆百良听后，却是开始细细打量起面前的苏灵汐来。
　　这让苏灵汐心中莫名发慌，但想着对方作为陆家家主，应该不至于会做出色令智昏的行为来，心下这才稍安。
　　可半晌后，陆百良突然发话。
　　“四弟，把她关进地牢。”
　　“什么！？”
　　无论是苏灵汐还是陆妤离俱是大惊，而一旁的路家老四直接出手制住了苏灵汐，毫无防备下，苏灵汐瞬间失去了行动能力。
　　“家主，这是为何！？”
　　陆妤离赶忙上前询问陆百良。
　　然而，陆百良却是一脸严肃的回应道：“妤离，若是你还心系家族的话，就不要管这件事！！”
　　然后，直接挥退陆妤离，朝着旁边几人说道：
　　“七弟，把妤离带回去，这几天严加看管，不准再外出半步！”
　　“家主！！为何要关灵汐？”
　　陆妤离挣扎着喊道，但陆百良却好似听不到她的呼喊一般，迈着步子就离开了，而自己也被人强拖着离去……
　　——
　　夜晚，地牢中。
　　苏灵汐双手被锁链拷住，关在一间牢房之中，锁链似乎有着可以钳制灵力的功能，让苏灵汐根本没办法脱困。
　　“可恶啊！那陆家家主是为何要这样做啊！”此时的苏灵汐忧心如焚，一方面自然是因为自身被困，安危难料，另一方面则是担忧外面的叶言希，再过几天，他就要和叶锋擂台决斗了。
　　可现在这处境，根本没有人能来救自己！
　　嗒——嗒——
　　外面突然传来一阵脚步声，苏灵汐抬头一看，发现来人居然是陆家家主，陆百良。
　　“抱歉，把你关在这里委屈你了。”
　　“陆前辈，您为何要关着我，是为了白天那事？”见到陆百良到来，被关了大半天的苏灵汐迫切的询问道。
　　“自然不是，只是一点私心罢了。”
　　“私心？”
　　“是的，苏灵汐……这个名字很出名呢，毕竟是天机阁传出来的，也算是广为人知呢，本来我以为你只是与那人同名，但你这般的绝色，世上难出二人……我便直说了吧，我想要你嫁给妤离的哥哥，陆阳生！”
　　“这不可能！”听到这话，苏灵汐立马拒绝，“前辈，那些传言不可信，娶一个人就能飞升，世上哪有这般离谱的事情！”
　　“天机阁的消息，向来不会空穴来风，为了我陆家的未来，老夫卑鄙一回又如何……退一万步说，就算那是假的，但就凭你这般年纪便有了筑基中期的修为，天赋也绝对是顶尖的，配上阳生绝对是够的。”
　　“前辈，我只是一散修，没有背景天赋也是寻常，修为只是机缘凑巧下侥幸修成的，您真的不要误会我了！”
　　但陆百良并未理会苏灵汐的话语，而且自顾自的说道：
　　“若是几天后叶言希赢了，那么他便会与妤离成亲，到时候你也与阳生结亲，双喜临门，一方是师徒，一方兄妹，也算是美谈……而若是叶言希输了，我会看在你的面上，力保叶言希无恙，绝不会让他事后被叶家清算！”
　　说完这话，陆百良便转身离去了。
　　“就委屈你在这里呆几天了。”
　　“不要啊，陆前辈！！”
　　看到陆百良离去的背影，苏灵汐捶地痛哭。
　　“天机老头，你不是人……呜呜呜……”


第56章   一合
　　两日时间转瞬即过。
　　第三日清晨，叶言希推开练功房的大门，陆妤离的四叔已经在门外等候了。
　　叶言希的目光扫过周围，发现并没有见到想见到的人，这让叶言希不由得眉头微蹙。
　　察觉到叶言希的异样，陆四爷立马解释道：
　　“不用看了，她们都没来，妤离过几日就要出嫁了，不宜再随处走动，至于你师傅……她有些事需要处理，暂时抽不出空来看你，等你决斗之后估计就能见到了。”
　　“这样吗……”叶言希感到有些疑惑，自己那师傅能有什么事要处理……不过或许是出于对陆妤离信任，叶言希并没有想太多。
　　“既然如此，那我们就出发吧！”
　　然后，在陆家四爷的带领下，叶言希很快就到了此次决斗的地点，陆家的演武场。
　　已经来过几次的叶言希自然轻车熟路，挤过围观的陆家族人，踏上了擂台之上。
　　此刻的演武场人满为患，来这里的都是陆氏宗族的人，为了观看这场决定陆氏明珠最终归属的决斗，早早的就来到了演武场。
　　而此刻叶家的人依旧未到，距离约定的时间不到半刻钟，但却连一个叶家人影子都见不到。
　　不过叶言希却并不担心，对方没有理由会怯战，之所以迟迟未到不过是想踏着最后一刻万众瞩目的时机登场而已。
　　奚笑一声，叶言希便闭上双眼，站在擂台之上静静地等候。
　　“这小子心性不错，可惜，就是修为差了点。”看台上，陆家的一位老者评点道。
　　“的确，若是论心性，他比那叶锋好太多了，并且他还是叶鸿的儿子，论出生也并不比叶锋差，只是他的天赋……”另一个老者也说道，看向叶言希的目光带着浓浓的遗憾。
　　“也不知道他要如何战胜叶锋？”
　　“这不过是妤离那丫头不甘心嫁给叶锋，硬倔着想要争取一丝可能而已。”
　　……
　　等了半刻钟后，叶言希睁开眼睛，抬头看向天空，此刻的太阳已快升到头顶了。
　　“差不多快来了吧……”
　　下一刻，人群突然嘈杂起来，接着为原本围住擂台的人群一分为二，一条宽阔的道路便让了出来。
　　叶家终于是登场了。
　　在为首的三长老的带领下，叶锋以及其他叶氏之人迈着威风凛凛的步子就向着擂台走来。
　　“让诸位久等了！”三长老对着看台上的陆氏几位老者抱拳示意。
　　“哪里哪里，三长老快快入座！今日之战令人瞩目，老夫几人都迫不及待想见下叶锋少爷的风采了！”
　　“过誉了诸位，我叶家小辈的花架子怕是要让诸位见笑才是！”
　　……
　　就在两家大人物客套之际，叶锋也跳上了擂台。
　　“叶言希，想不到你这废物还真敢上台，你是忘了两年前你被我踩在脚下的惨状了吧？”一见面，叶锋就开始对着叶言希嘲讽道。
　　“当然不会忘，不过今日不同往时，一切都等战过之后再说吧！”
　　“哼，两年不见，自信倒是建立起来了嘛，不过可惜，很快就又要被我摧毁，不过你放心，我会给你留下两条腿的，到时候好让你再灰溜溜的跑出大门的哈哈哈哈……”
　　面对这叶锋无情的嘲讽，叶言希并未置气，右手抬起，一杆黑色长枪出现在手中。
　　“别废话了，开始吧！”
　　“好！”
　　叶锋也不甘示弱，一杆银色长枪也同样出现在手中。
　　而场中的裁判，陆家一位族老，见两人已经准备就绪，挥手打出一道劲气，击打在擂台边缘的铜锣之上。
　　噹——
　　“开始！！”
　　话音落下，叶锋率先出手，长枪直逼叶言希的咽喉。
　　叶言希身子凭空后退，同时手中长枪上挑，挑开叶锋的枪尖，而后猛然停住，马步扎稳，长枪横扫，带着呼啸的风声攻向叶锋，力道十足。
　　而叶锋却不慌不忙，手腕一转，手中银枪立马抖了起来，黑枪和银枪一接触，“当啷”一声，叶言希的黑枪被弹开，整个人往后退去。
　　而叶锋这儿行云流水，毫不费力，左脚踏步上前，手中银枪是舞了一个漂亮的枪花，朝着叶言希的胸膛再次逼近。
　　两人的对决，现在明显是叶锋进攻，叶言希被迫防守，不过纵使如此，叶锋却是一脸难看，因为他发现对方居然能和自己打的有来有回，一触即溃的场景并没有发生！
　　这让叶锋感到莫大的耻辱，手中长枪挥舞的越发凌厉，力道和攻势都越来越盛，直欲将对方格杀于此。
　　面对着对方凌厉的攻势，叶言希只能不断躲避，格挡，但挡着挡着，就感觉不对劲了，每接叶锋一枪，就感觉手掌发麻，浑身跟着叶锋手上的银枪节奏颤抖，浑身的力气就像被那银枪抽去了一般。
　　“不对！他手中的枪有问题？！”
　　这个念头在叶言希脑子一闪而过，叶锋的银枪就逼了上来，叶言希长枪入地，枪柄插入地面，他整个人借着长枪横了起来。
　　躲开叶锋的枪尖，叶言希双脚踢向叶锋，对方长枪一挡，被叶言希踹得后退了几步。
　　趁此空隙，叶言希连忙抽身后退。
　　初次交锋结束，两人皆是一脸凝重，对方的实力似乎都超出各自的预料。
　　“这个废物……他怎么能！？”叶锋目眦欲裂，似乎对这个情况不敢相信。
　　看台之上，两家对战况皆露出意外之色。
　　“想不到这叶言希……当真有几分奇异，难怪妤离会看重他。”陆百良看着场中的叶言希，心中默默想到。
　　但相比陆家人的沉稳，三长老却是坐不住了，椅子的扶手被捏出阵阵裂纹，显示出他此刻的心极不平静。
　　“叶鸿家的那废物……他凭什么能？”
　　场外的人心思各异，擂台上的两人却无心多顾。
　　“他手中的枪有古怪，我不能和他打持久战，陷入他的节奏我必败无疑！”
　　这时叶锋再度率先出手，银枪如长虹一般直击叶言希面门，叶言希笔直后退，身形未动，连手中长枪也未动。
　　叶言希后退，叶锋追击。枪出如龙，十步之内，不中便进。叶锋追出十步外，银枪枪尖与叶言希的咽喉却始终有一段距离。
　　就在这时，叶言希突然划动长枪，向着叶锋直指而去！
　　“等的就是你反击！”
　　叶锋眼中精光一闪，手中长枪横扫，就欲与叶言希硬碰。
　　然而，预料中的兵铁交戈并未出现，叶言希的枪尖突然出现在身前，无视了原本的距离，直刺在了叶锋的胸膛！
　　咚——
　　可是，长枪贯穿胸膛的画面并未出现。
　　叶锋受击后退，破碎的衣物下，湛蓝色的光泽闪耀，原来叶锋竟是穿了一件甲胄在身，那闪耀的光泽无不告诉人们，这是一件顶级的防御法器。


第57章  天才
　　“刚刚那是……怎么连老夫都没看清？他是怎么做到的？！”
　　看台之上，陆四爷望着场中叶言希无比吃惊，其余众人也皆是同样的神情。
　　“也许是某种秘术？又或是法器的能力？”另一位老者猜道。
　　“……不太像，依老夫所见，这更像是某种天赋能力，而且和空间有关！”
　　“什么！？”
　　听到这话，众人更是惊讶。
　　而在众人热烈讨论的时候，却有两人默不作声，一个是三长老，此时的他脸色极为难看，不经意间就将椅子上扶手捏成了糜粉，可见其心中极不平静。
　　而另一个人则是陆百良，他望着场中的叶言希，眼神深邃，不时地还回头看了一眼旁边的三长老，不知道在想些什么……
　　——
　　擂台上。
　　叶锋望着自己被划破的衣服，想起刚刚那诡异的一幕，疑惑，惊讶与愤怒同时显现在了脸上，当再度抬头看向叶言希时，眼神已是多了几分凝重。
　　这一次，叶锋没有再逞口舌之利，手上长枪一窒，下一刻化为狂风暴雨，袭向叶言希。
　　“平阳落雨——”
　　无数枪影朝着叶言希袭来，作为叶家人，叶言希自然一眼就认出了这一家族的招牌绝学，当下身形急退。
　　但枪影覆盖的面积实在太大，察觉到这招无法躲避后，叶言希刹住身体，神情严肃。
　　紧握住手中的长枪，叶言希深吸一口气，全身气力积攒，长枪舞动，同样打出了无数道枪影，与叶锋袭来的枪影碰在一起！
　　长枪的相撞激起阵阵火花，外人只见眼花缭乱的枪影纵横，而在那一瞬间，双方就对拼了数十次！
　　碰撞之后，两人又再度分开。
　　经过刚刚那一轮交锋，叶言希身上被划破数道伤口，衣物也变得褴褛不堪。
　　“硬碰的话，我处在下风，而且他的银枪太诡异了，每一次碰撞都能在无形间偷走我的气力，不能再这样打下去！”
　　叶言希沉思间，叶锋再度袭来，长枪同样划过无数枪影，不给叶言希一丝躲闪的可能！
　　“不行，这招不能接，就算能接下来，那银枪也会将我的气力汲取一空！”
　　摸了摸手中的宝镯，叶言希心中已是有了决定。
　　无数枪影悍然落下，似雨点一般击打在了叶言希所在的整块地面，原本坚硬的青石地砖亦在这招下变得千疮百孔。
　　“没……打中？！”
　　叶锋不可置信的看着枪影落下的地方，那里哪还有一点人影！？
　　就在这时，背后却传来了呼啸的风压。
　　在所有人震惊的目光中，叶言希凭空闪现在了叶锋的身后，手持黑枪，朝着叶锋全力劈去，考虑到叶锋那坚硬的甲胄，叶言希更是直接朝着头部攻去！
　　砰——
　　千钧一发之际，叶锋扭过头避开了枪尖，但还是被重重的砸在了胸膛上，巨大的力道将叶锋生生砸入了地面！
　　噗——
　　叶锋一口鲜血喷出，虽然有那湛蓝色的甲胄防身，叶言希的攻击未能直接落到身上，但透过的力道依旧让叶锋受了不轻的伤！
　　“啊——”
　　叶锋愤怒的大喊，被叶言希当着所有人的面击落在地，这让他内心感到无比的耻辱，毕竟这可是在陆家，在他即将迎娶的女人所在的陆家，还是被一个炼气期的，曾经被自己踩在脚下的废物。
　　这一切的一切都让此时的叶锋无法再保持理智，猛的拍打胸膛，一口精血从口中喷出，洒在了手中的银枪之上，瞬间，原本银色的长枪竟渐渐出现血色的纹络，而叶锋整个人的气势也陡然一变。
　　“平阳一疏！！”
　　下一刻，叶锋消失在了原地，以一种惊人的速度奔向叶言希，台下的众人只见到一道红光闪过，下一刻，叶锋的身影就出现到了叶言希面前，银枪一动，直指心脏！！
　　叶言希骇然，瞳孔在这一刻化作针状，本能地御起长枪作挡，但枪身一瞬间就被一股巨力弹开，直飞了出去。
　　叶锋的枪尖长驱直入，径直没入了叶言希的胸腔！
　　然而，下一刻叶锋竟直接透过叶言希的身体，好似眼前之人只是一道幻影一般！
　　接着，砰的一声，叶锋被一拳头砸飞了出去！
　　“怎么可能！！？”
　　叶锋心头狂震，同样的还有看台上的众人，三长老更是猛的从位置上站了起来，看向擂台的方向尽是不可思议。
　　而叶言希将叶锋击飞出去后，并未就此作罢，双手飞快掐动法诀，而后右手举过头顶，指向天空！
　　“雷来！！”
　　“不好！”看台之上，白老一脸惊恐，对于这一招他可是印象极深，当初也是被苏灵汐用这招击退过，只是一招而已，就将本是同阶的自己打成不轻的伤！
　　而如今叶言希故技重施，其威力又有几何？
　　只见天穹之上，惊雷炸响，一道闪电刹过天际，径直落向了刚刚从地上爬起的叶锋。
　　电光火石之间，叶锋连防御的法器也来不及召唤出来，只能架起手中的长枪匆忙格挡。
　　轰——
　　雷霆落下，过了一瞬那一声巨响才传入众人耳中，将所有人从震惊中惊醒！
　　烟尘散去，叶锋的身影缓缓浮现出来，此刻的他半身焦黑，口鼻溢血，上衣化作了飞灰，只留下一脸湛蓝色的甲胄在身，看起来好不凄惨。
　　“为什么……为什么会这么强？！”叶锋看着叶言希的身影。一阵失神，此时此刻，他心中再没有轻视，也没有愤怒，有的只是惊和惧！
　　而叶言希看着叶锋狼狈的模样，听到他口中重复的呢喃，不由得想起了他与苏灵汐最初相见的时候，苏灵汐对他说过的那一句话：
　　“你不是废物，你是天才！”
　　这一句话最初从苏灵汐口中说出的时候，他心中是万分不信的，可此刻此景，他哪能不明白，苏灵汐没有说谎，真的是一开始就发现了他的天赋！
　　叶言希向着叶锋走过去，一步一步走到了对方的身前，此刻的叶锋还在不断的重复着那句为什么会这么强，失魂落魄，狼狈如狗。
　　看着对方那不堪的模样，叶言希平静的说道：
　　“因为我不是废物，我是天才！”
　　叶锋瞬间呆住。


第58章  脱困
　　“不可能……不可能的！！我怎么会输给你？我叶锋输给谁都不会输给你的！！”
　　叶锋愤怒的大喊道，接着再度持枪起身，向着叶言希继续攻过去。
　　“血落残阳！！”
　　叶锋大喝着出招，银枪上的血色越发浓郁，同时声势也越发浩大，枪尖划破空气，直指叶言希而去！
　　看着袭来的叶锋，叶言希神情凝重。
　　“流光幻彩镯的跃迁我只能用一次，没办法再依靠跃迁躲开，现在的我，只剩下一次无视伤害的机会，得把握好这一时机，让他彻底失去战力！”
　　从储物袋中重新拿出一杆长枪，叶言希同样向着叶锋直刺而去。
　　带着一往无前之意，这一枪，直指叶锋的头颅！
　　两人就这样向着对方冲去，相似的招数，同样的神情。
　　但在最后一刻，叶锋却犹豫了！
　　“不行，他有那诡异的手段能穿透我的攻击！不能这样和他过招！”
　　于是，叶锋立即收住前冲之势，改攻为守。
　　但双方的速度何其之快，还未等叶锋稳住身体，叶言希就已到了身前！
　　面对叶言希的夺命一击，叶锋只能仓促格挡，
　　只见砰的一下，叶锋倒飞而出，叶言希的枪尖最后时刻被拨开，捅在了叶锋身上的甲胄上，虽然仍未贯穿，但力道依旧将叶锋击飞了出去！
　　“他怕了！是忌惮我的手段，所以不敢再和我硬碰了！”
　　发现这点的叶言希顿时大喜，提起长枪就继续猛攻过去！
　　……
　　——
　　“这叶锋……明明有顶级的防御法器护身，并且也仍有再战之力，可却失去了战意……这样被动防守，迟早要被击溃！”
　　看台上，一位陆家看着评价道，若不是叶家人就在旁边，恐怕一声废物就说出口了。
　　“不过这叶言希确实不错，练气期修为，却能展现出媲美筑基的战力，并且还掌握有重重不凡的手段！”另一个陆家老者也开口赞道，显然对于叶言希今日的表现极为满意。
　　同样的还有陆百良，此刻他虽然仍旧保持着沉稳的姿态，可眼中的笑意却是分外明显。
　　“三长老，这孩子的心性仍需磨砺啊！”陆百良看着一旁一脸铁青的三长老，开口说道。
　　“……”
　　三长老此刻那能不明白陆百良的意思，但他心中仍怀着一起希冀，希望场中的叶锋能鼓起勇气，继续拿起手中的枪去和叶言希战斗。
　　可许久过去，叶锋仍是守在原地挨打，最终，三长老心中最后的一丝念头也断了。
　　——
　　同一时间，地牢中。
　　“大少爷，外面的事情大概就是这样，现在那叶言希正与叶锋擂台决斗，胜出的一方就能迎娶小姐！”
　　“有什么区别么……”
　　陆阳生盘坐在地牢中，双目无神，一脸颓废，仿若都对一切都不感兴趣的样子。
　　“这……”那牢头看着陆阳生的模样，眼中露出不忍之色，“那叶言希是小姐从外面找回来的，品性比那叶锋要好的多，若是小姐嫁给他的话，也不算太差……”
　　“……”
　　“对了少爷！”牢头好似突然想起了什么，“前两日家主大人抓了一个女子进来，说是要…要嫁给你，那女子长得真的和天仙一样，比小姐都还漂亮一分呢，她现在就关在牢房的隔壁的牢房中，少爷，您要不要去见见她？”
　　听到这话，陆阳生猛的抬起了头。
　　“你说…嫁给我？！”
　　“对的少爷，家主说过，等过几天让你和小姐同一天成婚，双喜临门呢！”牢头一脸高兴的说道。
　　陆阳生脸色变幻，眼神闪烁，最后好似是下定了决心一般，抬起头看向了牢头。
　　“你…把头凑过来，我有要事要和你说！”
　　“啊？！好…好的少爷！”牢头听到陆阳生的话，犹豫一下，随即就凑上前去。
　　但刚一近身，脖子就被猛的抓住，接着后脑就挨了一重击。
　　“抱歉……”
　　陆阳生看着昏迷不醒的牢头说了一句，随后就在牢头身上翻了起来，很快就从身上找出了一串钥匙。
　　哐当一声，锁链应声落地！
　　接着，陆阳生就从牢房中走出，向着出口的方向走去。
　　途中路过一间牢房时，一道靓丽的倩影跃入视线之中，陆阳生看了一看，就立刻明白这女子就是家族安排无他结亲的那个女子。
　　而此时牢房的苏灵汐正极力的在丹田处积蓄灵力，但无论怎么努力，都无法施展出一点法术。
　　“可恶，算算时间，现在言希和那叶锋应该已经开大了，也不知道战况到底如何？”
　　在苏灵汐焦急之际，突然一串钥匙就扔在了身前，苏灵汐抬头一看，一个身高八尺，长相虽算不得俊逸，但却充满了阳刚之气的男子正站在牢房外。
　　“这是解开困灵锁的钥匙，打开锁链后，早些逃吧，记得尽量别伤我陆家的族人！”
　　说完，那男子就转身离去。
　　苏灵汐赶忙捡起地上的钥匙，三两下打开手中的锁链。
　　“呼——总算是脱困了！”
　　锁链一开，苏灵汐顿感身上的灵力又能重新掌握了，于是立即击碎牢门，冲出牢房，追上了前方的男子。
　　“阁下可是陆阳生陆少爷？！”
　　“是我。”
　　苏灵汐暗道果然。
　　“陆少爷为何要来救我？”
　　陆阳生听见后停下脚步，转过头看向苏灵汐，一脸郑重的说道：
　　“苏小姐不用担心，陆某心中早已有所属之人，对你并无非分之想，只是不想看到家族行此强迫之事而已。”
　　苏灵汐听见这话，顿时松了一口气，总算是碰到了一个不对自己抱想法的人。
　　“原来如此，多谢陆少爷相救了，不过我这一脱身，陆少爷怕不是又要受家族重罚。”
　　“不碍事的，今日之后，我就不会再留在家族了！”
　　苏灵汐陡然一惊，心中猜想对方可能是要去带人私奔了，顿时对对方肃然起敬。
　　“那……祝公子有情人终成眷属！”
　　说完，苏灵汐就快速逃离了牢房。
　　“唔……我现在肯定不能去见言希的，不然肯定又要被抓起来，言希赢了倒是好说，可言希要是输了的话，那又该怎么办呢……不行，我得去找陆妤离商量一下，毕竟她可答应过，如果言希输了，会让他安全离开陆家的！”


第59章  败落
　　苏灵汐来到了陆妤离居住的小院，可却发现对方屋前屋后都有侍女看守。
　　“她这是……被软禁了么？”
　　察觉到这点的苏灵汐立即使用了【隐形】，走到了陆妤离的屋前，由于看守的侍女大多都是练气之流，根本察觉不到苏灵汐的存在。
　　就在苏灵汐考虑要不要将门口看守的两个侍女打晕的时候，房门突然从内部打开，而开门的人正是陆妤离。
　　“小姐，您是有什么需要吗？”
　　一个侍女见房门被陆妤离打开，立即问道。
　　“无事，透透气而已。”
　　陆妤离说完后，就转身又回了屋内，而门却并未关上。
　　苏灵汐当即明白过来，这是陆妤离给她开的门。
　　“奇怪……她到底是怎么察觉到我的存在的呢？我的【隐形】她应该看不穿的才对……”
　　苏灵汐悄无声息的就走了进去，此时陆妤离正坐在桌前，似乎是察觉到了苏灵汐已经进了房间，于是挥了挥手，将房门又关上了。
　　保险起见，苏灵汐又将房帘拉上，感觉安全以后，才终于显现了身形。
　　“你怎么逃出来的？”陆妤离一见面就问道。
　　“是被你哥哥所救…先不说这个，我来找你是有事和你说的！”苏灵汐抓住陆妤离的肩膀，郑重的说道。
　　“你陆家想让我和你哥哥，陆阳生成婚，为此才将我关下地牢，但是……我并不想嫁给你哥哥，请你理解……”
　　“你说什么？！家主要让你嫁给我哥！！？”
　　陆妤离顿时惊的从椅子上弹了起来。
　　“是的，不过你哥并不想强迫我，而且他说他已经有喜欢的人了，现在要去带她私奔，所以才把我放了出来。”
　　听到这话，陆妤离小嘴大张，双手捂住脸颊，一脸的不可置信，眼眶中更是盈出了泪光。
　　“他…他真的说，要去带她私奔吗？！”
　　“嗯，他是这样说的。”
　　“呜呜……”
　　陆妤离捂着脸直接哭了起来。
　　苏灵汐看着陆妤离如此反应，一时竟没有反应过来。
　　“呃这个……你哥哥追求幸福，你做妹妹的不是该支持的么？”
　　“是…我只是……好开心……”陆妤离呜咽着回道。
　　就在这时，门外突然传来声响。
　　“大少爷，您怎么……啊——”
　　两道倒地声传来，随后房门被直接推开，陆阳生从门外冲了进来。
　　“离儿，我来找你了！咦……苏小姐你怎么在这？”
　　陆阳生看到苏灵汐在房中，顿时露出诧异之色，但紧接着一个温软的身子就扑入怀中。
　　“哥！你是来带我走的吗？！呜呜……离儿好想你啊呜呜……”陆妤离猛的扑入陆阳生的怀中，清丽的容颜挂满了泪珠。
　　看到这一幕，苏灵汐的眼睛缓缓睁大……
　　而陆阳生看着自己的妹妹哭的如梨花带雨一般，顿时就紧紧的将她抱在怀中，同时怜惜的为她擦去眼角的泪水。
　　“是的离儿，在地牢的这些天，我想通了，对我来说，你才是最重要的，我才不会让你嫁给叶锋那个人渣的！”
　　“可是……家族怎么办呢？我们这样逃了，叶家那边一定大怒！”陆妤离偎依在陆阳生怀中，一脸的幸福与欣喜，但又想到逃离之后家族的困境，又不由得挂上了一丝忧色。
　　“家族…我不知道……可我不想失去你！”陆阳生紧紧抱着怀中的人儿，这一刻，他已打算将所有的一切都抛开，“我只想带着你一起离开，找一个没有人认识我们的地方，隐姓埋名，放下所有的一切，过我们想过的生活！离儿，你愿意跟我走吗？”
　　“哥，我…我愿意！”陆妤离一脸感动，同时踮起脚尖，直接吻上了陆阳生的唇，而陆阳生也热情的回应。
　　两人就这样动情的深吻，伦理、道德、家族，全被二人忘却，捆绑了二人十几年的枷锁在这一刻终于被打开，仿若重生的两人尽情的激吻。
　　这时，一旁的苏灵汐终于忍不住了，弱弱的问了一句：
　　“那个……你俩逃了的话，我家言希怎么办？”
　　——
　　擂台上。
　　叶言希趁着叶锋不敢和自己硬拼之际，连续两道雷法轰下，将对方几乎炸成了焦炭一般。
　　“不行，我灵力要见底了，他身上那甲胄实在太麻烦了，不仅能防住刀枪，连雷法的威力都会被卸住大半……”
　　看着对方那只守不攻的姿态，叶言希一时陷入了两难，剩余的灵力不多了，接着使用雷法肯定不足以结束战斗，可对方手中的银枪又格外诡异，近身作战也不行……
　　摸了摸手上的宝镯，此时还剩下最后一次规避伤害的机会。
　　“我现在所剩的灵力，还能再使用次空间折叠，加上宝镯的一次能力，我最多再能击中他两次，两次……”
　　叶言希下定决心，手中长枪一挥，腿脚用力，向着叶锋直刺而去。
　　而叶锋见叶言希再次袭来，那架势是想和自己近身交战，叶锋顿时大惊，这是叶锋最为害怕的，以叶言希那诡异的能力，他可没有自信能次次避开要害！
　　当下身形急退，同时挥舞长枪，枪尖划出数道实质化劲气，向着叶言希飞去！
　　但这种阻挠性质的攻击那能阻挡叶言希的步伐，脚下身法微动，就避开了叶锋的大部分攻击，剩下的也不过用长枪微微一拨就挡了下来。
　　而此时叶锋已是退到了擂台边缘，身后再也没有可以后退的地方了，看着快速接近的叶言希，叶锋心中又急又怕。
　　“可恶……可恶啊！！”
　　最后关头，叶锋疯了似的大喊起来，同时手中长枪狂乱的舞动，想要尽全力挡下叶言希的进攻。
　　然而，叶言希却不管不顾，径直杀向叶锋，枪尖直指叶锋锋头颅！
　　“是这样！又是这样！！”叶锋看见叶言希的姿态，心中顿时回想起了之前的场景，那次叶言希也是这般不管不顾，接着就无视了自己的攻击，最后他的攻击却落到了自己的身上！
　　“不！不能接！！”
　　叶锋立马撤去自己的攻击，全力的护住自己的头颅。
　　可在这种状况下，叶言希轻易的就击中了叶锋，虽然是在对方全力防御的情况下，但长枪直刺在甲胄上，巨大的力量仍是将叶锋击飞。
　　而叶锋的身后早已无地可退，就这样直接被击落到擂台之下！
　　“我…我输了？”
　　察觉到这点后，叶锋顿时心魂皆失，看着周围人们眼中的嘲笑，耻辱一下填满了心扉。
　　“我输了…我居然输了，我怎么会呢？啊啊——”叶锋痛苦的哭喊起来，接着好想突然想到了什么，急忙扭过头看向看台上面。
　　可这一看，却发现看台之上的那个人影，早就已经不在位置上了……
　　“爷爷……”
　　心中最后的支柱也不在了，叶锋两眼一黑，竟直接昏了过去！


第60章   入梦
　　相比于被整个世界抛弃的叶锋，擂台上站着叶言希此刻却得到了在场所有人的瞩目。
　　“恭喜啊，叶贤侄，想不到你真的做到了，以练气期的修为战胜了筑基期，真是少年有为，难怪妤离会这般看重你。”陆百良从看台上飞至叶言希身前，一起到来的还有一众陆家族老。
　　此刻叶言希被众星拱绕，祝贺与赞美不绝于耳，受到如此待遇，叶言希连忙谦虚的拱了拱手，连道侥幸。
　　待众人都道贺完毕，陆百良有接着说道：
　　“贤侄啊，如今你既然赢了，那你和妤离的婚礼可就要提上议程了，不过……我有句话不知当讲不当讲……”
　　“陆叔叔但说无妨！”叶言希连忙说道。
　　“我听闻贤侄如今已离开叶家了，此次与妤离的婚礼，不知还代不代表叶家？”
　　听到这话，叶言希顿时沉默。
　　而见叶言希如此模样，陆百良眼中却闪过一丝喜色。
　　“放心吧贤侄，即便你不代表叶家，婚礼还是照常进行的，我陆家可不会言而无信，不过……若是你不回叶家的话，妤离又该何去何从呢？是跟着你浪迹天涯吗？贤侄可否考虑过这些？”
　　“这……”叶言希面露难色，毕竟他还真未考虑过这些，此刻更不知如何作答。
　　“呵呵呵，贤侄不必忧心，这点我其实早有考虑了。”陆百良亲切的搭上了叶言希的肩膀，引着他走下擂台。
　　“我的想法是，待你二人成婚后，妤离与你都留在陆家便是，毕竟成了婚，你也是我陆家的一份子了。”
　　“留在陆家？”
　　“对，我陆家会将你视作嫡系族人看待，绝不会亏待你半分，今后你与妤离两人一同生活，也有我陆家为你提供修行资源作为支撑，于你夫妻二人，又或是今后有了儿女，都是最好的选择。”
　　看到陆百良一脸苦口婆心的模样，叶言希真不知改如何回应，毕竟自己可并未真打算与陆妤离成婚，想了半天，叶言希决定还是先拖延。
　　“这……陆叔叔，这事我想先问下我师傅的意见，毕竟之前答应过她，要与她一同游历天下的。”
　　但让叶言希没料到的是，陆百良却微笑的回道：
　　“这点你放心吧，你师父她不会反对的，毕竟她也不会离开的。”
　　“我师傅她……不会离开！？”
　　叶言希大感诧异。
　　陆百良正欲再说之际，一个陆家族人却突然上前。
　　“家主，有要事禀告！”
　　见族人一副郑重的模样，陆百良眉头微皱。
　　“贤侄，我先去解决一下家族事宜，待晚上再为你摆酒贺喜。”
　　说罢，陆百良便快步走开，待四周无人后，才开口对那族人说道：
　　“说吧，有何事发生？”
　　“禀告家主，大少爷与那苏灵汐一同逃出了地牢，同时把小姐也带有了！”
　　“你说什么？！你说他们三人全都逃了？”
　　陆百良大惊失色。
　　“是的，今早大少爷打昏了牢头，接着就放出了苏灵汐，然后又前往小姐的住处，打晕了了看守的侍女后，就带着小姐一起逃走了！”
　　听到这话，陆百良怒火中烧。
　　“你们这群饭桶，一个人看不住就算了，还三个人全都逃掉了，你们是要让我陆家沦为笑话吗？！”
　　受此呵斥，那族人不敢作声，而陆百良过了最初的愤怒后，很快就冷静下来。
　　“她们不可能留下叶言希不管，给我找人把叶言希看好，别让他也逃了，另外，给我动员族人，尽所有力量，把这几个小混账全都给我抓回来！”
　　“是，家主！”
　　——
　　陆家，一处较为偏远的小院中，此时苏灵汐三人正藏身于此。
　　“灵汐，你确定我们这样不会被发现吗？”
　　“不会的，最危险的地方就是最安全的地方，他们不会想到我们还留在叶家的！”
　　苏灵汐信誓旦旦的说道，此时的她也再度戴回了面具，又易容成了之前那副普普通通的模样。
　　“嗯，我觉得苏小姐这话说的不错，没人会想到我们还没离开！”一旁的陆阳生也点头道。
　　“现在我们就找机会把言希带出来，然后直接逃出豫州！”
　　……
　　半夜时分。
　　苏灵汐带着陆妤离走出了房间，开始寻找叶言希。
　　还未出门之际，苏灵汐就立刻使用【隐形】，为了以防万一，还特意用【登抄】加持，增强了【隐形】的效果。
　　而与苏灵汐身体相接触的陆妤离，也能达到同样的效果。
　　“你这隐身也太厉害了，这个样子，就算是结丹期，不特意去搜寻也很难发现！”陆妤离一脸惊叹。
　　“可这还不是瞒不过你，每次都会被你发现！”苏灵汐白了她一眼。
　　“我是因为体质特殊，明月琴心体，对人的情绪、心境都特别敏感，只要有人在我身边，我就能感觉到他！”
　　“原来如此……怪不得我每次都感觉被你看穿……”苏灵汐此刻终于明白为什么陆妤离总能看破她的隐身了。
　　“行了，别讨论这个了，抓紧时间去找言希才是要紧！”
　　随后两人立刻动身，不多时就找到了叶言希所在的住处，但还未靠近，就被那森严的看守吓了一跳。
　　此时叶言希所在的院内院外，都有高手巡守，只粗略一看，苏灵汐就发现了不下七个筑基期的高手！
　　不过出于对自己隐身之法的自信，苏灵汐还是大着胆子上前。
　　就在两人想要偷偷飞进院子时，陆妤离却突然掐住苏灵汐。
　　在苏灵汐疑惑的眼神中，陆妤离用手指在苏灵汐手心中一笔一划写道：
　　“我二叔公和五叔都在里面！”
　　苏灵汐顿时一惊，随后就带着陆妤离缓缓后退，一直退到几百米开外的地方，才停了下来。
　　“看来家族是预料到我们会回来救言希，所以早有防备了，那屋子里外太过严实，我们很难不动声响的潜入……”陆妤离脸色凝重的说道。
　　“可恶，这要怎么救啊……”苏灵汐脸色也很不好看。
　　二人沉思许久后，苏灵汐脑中灵光一闪。
　　“等等，我们虽然进不去，但是可以让言希出来啊！”
　　“出来？他要是出来，身边也肯定有很多人跟着，我们同样很难有机会。”
　　“不，言希可以不惊动其他人的，他手中有我给他的一件法器，可以短距离的空间跃迁，虽然最多只能跳出几百米，但足够不动声响的从房间里溜出来了！”苏灵汐一脸欣喜的说道。
　　“可是，我们要怎么通知言希呢？”陆妤离却是发现了问题。
　　“这……有了，我可以在梦里通知他！”苏灵汐想起了前几天刚换的七十二术——【嫁梦】，本来是想拷打叶锋的，不过还没用处就被三长老当场抓获。
　　“你还会托梦！？”陆妤离一脸惊奇，发现她越来越看不懂眼前的人了。
　　苏灵汐得意的笑了一笑，随后接着说道：
　　“我们先靠近一点，这术法不能离得太远！”
　　随后二人又继续往回走，在隔叶言希所在院子几十米的距离就停了下来，找了一处隐蔽的位置躲藏好后，苏灵汐就开始准备了。
　　“七十二法——【嫁梦】！”
　　念完口诀后，苏灵汐的神魂就遁入到一片虚无混沌之中。
　　周围一片黑暗，只有三三两两几个光点在闪耀着，虽然没怎么用过【嫁梦】之术，但苏灵汐很容易就明白了现在的情况。
　　“这个光点，应该就是别人的梦境了……言希是练气期，是还需要睡觉休息的，而此刻庭院中练气期的不多，有的话也都是在巡守，不会有空休息的，所以最近的这个光点绝对就是了！”
　　于是苏灵汐立即伸手触摸那个光点。
　　果然，刚刚碰到光点，苏灵汐就只觉一阵天旋地晃，接着四周就突然出现了各种各样的人或者事物。
　　“这里……就是言希的梦境吗？”
　　苏灵汐看向四周，发现自己正置身于一处十分气派的府邸前，门前的牌匾上，“叶府”两个大字赫然在上！
　　“叶府……看来言希对家族还是有执念的啊，内心还是希望自己能回到叶家吗……不过这也正常，毕竟这里有他的亲人。”
　　想了一下，苏灵汐决定还是直接一点，于是她便径直走向叶府正门，想要登门拜访，让守门的下人直接传话将叶言希叫出来。
　　可就在苏灵汐走近大门，想要对那两个看门的下人行拜访的礼节时，那两个下人却突然走上前来，一脸恭敬的喊到：
　　“见过夫人！”
　　“欸？！”


第61章  梦中
　　“等等，你们叫我什么？！”
　　“夫人啊？”
　　两个下人一头雾水，似乎不明白苏灵汐为何这样发问。。
　　“……”
　　苏灵汐脸色一黑，似乎明白了什么，随后不再理会那两个人下人，大步走进了叶府。
　　“可恶，想不到这小混蛋竟然……待会找到他一定先打一顿！”
　　苏灵汐闷着气就开始寻找叶言希，但府邸实在太大，绕了几圈也没有看到叶言希的身影。
　　就在苏灵汐准备再找个下人询问一下的时候，一个粉雕玉琢的小女孩突然跑了出来，迈着哒哒哒的小步子，一下就抱住苏灵汐的大腿，像个小树袋熊一样。
　　小女孩年纪大概三岁，不及苏灵汐的腰高，穿着粉色的小襦裙，圆溜溜的大眼睛眨巴眨巴，小扇子似得睫毛又长又翘，粉嘟嘟的小脸白透软嫩，可爱到不像话。
　　然而，就这样一个可爱的小女孩，一开口就又让苏灵汐一噎。
　　“娘亲！你不是和父亲玩游戏去了吗，怎么这么快就出来了？”
　　“别这么叫，我不是你娘，你父亲是叶言希是吧，告诉我他现在在哪？”虽然这小女孩可爱到不像话，但这称呼却让苏灵汐如何也亲切不起来，冷着脸就向着小女孩说道。
　　“呜呜……娘亲，你就是我娘！呜呜娘亲你为什么不要我，小萱做错了什么呜呜呜……”
　　小女孩听了苏灵汐话，眼泪一下就流了出来，顿时就让苏灵汐手足无措起来，也不知道该怎么安慰。
　　这时旁边又跑出一个小男孩，年龄看着要比这小女孩大上几岁，一见到小女孩在哭，马上就跑过来安慰。
　　“不哭不哭啊十七妹，爱哭的孩子可不是好孩子哦～”
　　随后又转过头来问苏灵汐：
　　“娘，十七妹怎么了，你为什么要训斥她啊？”
　　“我才没有训斥……等等，你叫她十七妹？你们是亲兄妹？！”苏灵汐心里咯噔一下。
　　“当然是啊，娘亲你怎么了？怎么会问这种话啊？”小男孩一脸疑惑的看向苏灵汐。
　　“你……你们有几个娘？”
　　“当然只有一个啊？娘你今天到底怎么了？”
　　“……”
　　苏灵汐只觉得自己要被气炸了。
　　“可恶，叶言希！我今天非把你打死在梦里不可！”
　　随即苏灵汐看向面前的小男孩，强忍着满腔怒意，伸出手摸了摸小男孩的头，装出和蔼的样子问道：
　　“好～是…是娘亲不对，你可不可以告诉娘亲，你父亲在哪里？”
　　“父亲？父亲他现在应该在书房。”小男孩很快回答道。
　　得到想要的答案后，苏灵汐也不再理会这两个孩子，朝着书房的方向快步走了过去。
　　很快，苏灵汐就来到了书房，但还没靠近，就听到了一阵奇怪的声音。
　　咯吱——咯吱——
　　木架摇晃的声音传入耳中，就在苏灵汐疑惑之际，接下来的声音却是让苏灵汐惊呆在了原地。
　　“…”
　　砰——
　　苏灵汐再也忍不住了，一脚踹开了大门，怒视着房中的二人，一字一顿的开口叫道：
　　“叶！言！希！！”
　　“啊？！”
　　书房之中，二人一阵惊慌失措，连忙停止还未完成的事情，急急忙忙的把衣服穿好。
　　“是谁？！等等……你是！？”
　　叶言希本想大声呵斥来人，但一见来人的样貌，顿时惊住，连忙又回头看着身边之人。
　　“你……你是谁，为何扮作我的模样？”另一个“苏灵汐”这时喝问道。
　　但苏灵汐对其置若罔闻，径直走到了叶言希面前，一巴掌就抽了上去！
　　啪——
　　叶言希直接被抽飞，撞在了一侧的墙上！
　　这一巴掌也让叶言希反应过来，捂住脸看向苏灵汐，口中问道：
　　“你到底是谁？！”
　　“呵～”苏灵汐却是气笑了，“看来还没抽醒你啊，我就问你，这一巴掌抽得你痛不痛？”
　　“抽得……你到底是……”
　　叶言希一愣，随后又立即开口，但话还未说完，苏灵汐又接着说道。
　　“肯定是不痛的！知道为什么吗？因为你现在在做梦！！你给我听好了，我只说一次，等你梦醒之后，用我给你的手镯，在不惊动房外看守的人的前提下，向着西偏北三刻的方向用空间跃迁，尽可能的传远一点！”
　　说完，苏灵汐转身就走，一刻也不想再停留，双手快速掐诀，很快，苏灵汐的神魂就从梦境之中脱离，又回到了那混沌的虚无状态中，而后慢慢的回到本体。
　　一睁开眼，陆妤离的身影就映入眼帘。
　　“怎么样，给言希通知到了吗？”陆妤离见苏灵汐醒来，立马问道。
　　“传到了。”苏灵汐冷冷的回道，脸上满是恼怒，还挂着一丝丝的羞红。
　　见到苏灵汐这副模样，陆妤离不解的询问道：
　　“发生了什么事了吗？我看你不是很开心的模样，是言希那便遇到了什么困难？”
　　“不是，他好的很……我们就在这儿等他醒过来吧，他醒过来之后应该很快就会按我说的去做，要是他不记得了……那就让他在陆家自生自灭吧，我才不想管了！”
　　“这……”
　　陆妤离无言，虽然她可以清晰的感知到苏灵汐的情绪，但是并不能猜出她内心在想什么，只好带着满心的疑惑与苏灵汐一齐等待着。
　　——
　　而另一边，叶言希缓缓醒来。


第62章 请个假，鸽一天
　　─=≡Σ((( つ•̀ 3 •́)つ
　　(=ＴェＴ=)挨骂in

第63章  叶夫人
　　刚一醒来，叶言希就微微觉得有些难受，好像有什么没释放出去，憋到一半的感觉颇为不适，此时下面也硬的厉害，支起了老高了。
　　“嗯……是没那个完，不对！？梦到师傅了！？”
　　叶言希陡然回想起梦中的场景，一下子惊出一身冷汗。
　　“不会吧……师傅怎么会跑我梦里去，这不可能……可是这却意外的真实……”
　　叶言希只觉得一阵荒谬，可是直觉却告诉他，梦里碰到的师傅可能是真的！
　　“如果师傅真的跑到我梦里……天啊……”
　　叶言希简直不敢想下去了，顿时觉得羞愤欲死，缓了好半天后，才又恢复平静，开始思考梦中苏灵汐所说的话。
　　“让我尽量不惊动别人，用跃迁瞬息到西北方向……联想到之前师傅就未现身，看来师傅是和陆家又起了矛盾了。”
　　叶言希透过窗户看向房间外，果然发现来往巡逻的人，自己房门在也都有侍卫看守！
　　“果然……”
　　印证心中的猜测后，叶言希立刻上前将窗户关闭，同时瞟了一眼外面的天色，此时天边已经泛起了鱼肚白，距离天明已经不远了。
　　“不能耽搁了，再晚的话，说不定师傅他们就离开了！”
　　一手摸着手中的宝镯，在脑海中确定好移动的方位后，叶言希立刻将灵力灌输入宝镯之中，在一阵绚丽的光华之中，叶言希消失在了原地。
　　下一刻，叶言希就来到了几百米之外！
　　落地之后，叶言希迅速找了个地隐蔽起来，同时开始观察周围。
　　“奇怪，附近都没有人啊？难道师傅已经走了？还是我真的只是在做梦？！”
　　疑惑之际，右肩突然被人拍了一下，接着手臂就被人拉住。
　　“是我！”
　　熟悉的声音传入耳中，叶言希立刻就分辨出声音的来源。
　　“师傅？”
　　“别乱动，我现在要将【隐形】传导到你的身上！”
　　在苏灵汐的道术加持下，叶言希也很顺利的将身形隐匿。
　　见一切顺利，苏灵汐也不多说一句，一手拉着一人就往陆阳生所在的小院赶去。
　　很快四人便成功汇合。
　　“想不到你们真的把人救出来了，那事不宜迟，我们这就离开陆家！”陆阳生见几人平安回来，当下也不再耽搁，催促着众人就要动身。
　　“灵汐，你能带我们三个一齐隐身吗？”陆妤离问道。
　　“可以，只是……”苏灵汐看着另外三人，犹豫了一下，但想到现在不是耽搁的时候，于是伸出两只手，分别牵住了陆阳生与叶言希，而后对着陆妤离说道。
　　“妤离，你抱住我！”
　　“好！”
　　陆妤离也不做作，伸手环抱住苏灵汐的腰部。
　　可就在苏灵汐想要起身飞行时，一阵恐怖的压力骤然降临！
　　“噗——”
　　首当其冲的便是苏灵汐，在这股重压下直接吐出一口鲜血，另外三人也都不好过，被巨大的压力死死压在了地上。
　　接着房门被推开，几个陆家老人依次走了进来，为首的正是陆百良！
　　“真想不到，你们几个竟然串在了一起……妤离和阳生也就罢了，毕竟他们的事我也清楚，可是，你为什么要与他们一起逃呢？叶言希！？”
　　此时的叶言希在恐怖的重压下苦苦支撑，作为几人中修为最差的一人，若非肉身比寻常练气要强，恐怕也会如气场中心的苏灵汐一样当场吐血。
　　“因为……我才不想成为家族利益的牺牲品，也不愿意拆散她人的幸福！”
　　“她们是亲兄妹！此乃逆天伦之举！”
　　“那就要把他嫁给叶锋那种人吗？！”
　　“她们生于陆家，长于陆家，受家族培养，就自当有为家族牺牲的准备，这是理所应当！”
　　“那灵汐呢？她又不是陆家人，你凭什么要让她嫁给我哥？你有什么权力要求她？！”陆妤离开口喊道，此时的她心中已然认命，但却还想尽最后的努力，希望能让苏灵汐脱身。
　　但一旁的叶言希却陡然一惊，对陆妤离的话感到不可置信！
　　“……一切都是为了家族。”
　　陆百良吐出一句后便不再多言，示意其余陆家族人将四人押送回去，面对陆家最强的一众人的包围，几人自知逃生无望，也不再做抵抗，任由对方给自己戴上了困灵锁。
　　——
　　时间一晃半月而过。
　　半个月里，苏灵汐等人一直都被关在地牢之中，并且都被分开关押。
　　虽然是被各种优待，每日都有各种珍馔佳肴送入牢房中，被褥用品也是每日更换，牢头也都是毕恭毕敬的对待，完全不似寻常坐牢的样子。
　　但即便如此，苏灵汐也提不起一丝心情，想到几天后就要被强制嫁给陆阳生，她就无比郁闷。
　　与她同样心情的还有另外三人，不过不同的是，在今日叶言希的牢房中，却是来了一个特别的人。
　　“娘！你怎么来了？！”叶言希看着进来的一个妇人，惊愕的问道。
　　“你都要成婚了，我这个做娘的怎么能不来？听说你在陆家后，我求着你七叔才用云舟把我送来……你这孩子一声不吭就跑出家族，害得我这两年担心成了什么样了！”叶夫人抚摸着叶言希的脸颊，泪水止不住的往下掉。
　　“对不起……娘。”叶言希惭愧的低下了头。
　　“不怪你孩子，当初你在家里被人欺负，是娘没用，保护不好你……你父亲又对你不管不问，才害得你受尽欺凌，儿啊，是娘对不住你！”说着，叶夫人抱住叶言希就痛哭起来。
　　“不怪你的娘，是儿子自己没用！”叶言希忙安慰起来。
　　好一会儿后，叶夫人才止住哭声，一脸慈爱地摸着叶言希的头。
　　“儿啊，娘听说你现在出息了，连那个叶锋都被你打赢了，娘可开心，现在那陆家也抢着想让你当他家女婿呢。”
　　“可是……娘，我不想娶陆家小姐。”
　　“为什么？那陆家小姐要模样有模样，要天赋有天赋，哪一样不是顶好的，你为何不想娶她？！”叶夫人听到叶言希的话，顿时气急。
　　“我…我有喜欢的人了，娘。”
　　叶夫人愕然。


第64章    不同的心思
　　叶夫人愕然，随即立马说道：
　　“儿啊，这两年你可能遇到了你心仪的姑娘，娘理解，但是，像我们这种世家大族，从来不会有什么婚姻自由的，你与她一起，绝不会有好的结果的！”
　　见叶言希还想再说，叶夫人却不给他开口的机会，口中继续说道：
　　“那陆家小姐，背景、天赋和姿色，样样顶尖，你与他成婚，就等于得到了陆家的支持，以后在家族中，又有谁还敢轻视你？更何况我还听说，那陆家小姐体质特殊，于人修行有大帮助，这样的人，你怎么能错过呢？”
　　“娘，我明白的……但是你说的那些，都不是我想要的，虽然我喜欢的那人普普通通，可是在我心中，她就是最好的。”
　　“你……你……”叶女人顿时被叶言希的话气的说不出话来。
　　“难怪陆家主刚刚跟我说，你不愿意结这门婚事，但是这件事由不得你做主，这婚，你不结也得结！”
　　说完后，叶夫人再心疼得看一一眼叶言希。
　　“儿啊，你就在牢中好好想想。”
　　随后叶夫人便起身离开了牢房。
　　一远离牢房，妇人立即向同行而来的陆家四爷说道：
　　“四爷，我家言希还小，心思犟，还请您家多担待。”
　　“呵呵，叶夫人严重了，相比你家言希，我家那小丫头更严重……不过夫人您放心，这门婚事决计不会耽搁的，就算两人都犟，硬拖着也要把这婚事办了！”
　　叶夫人赞同的点了点头，眼角却突然瞥到了另一座牢房中的苏灵汐，见苏灵汐牢房中的摆设与叶言希很是相似，明显都是被陆家优待但却又关押在牢中的。
　　“四爷，这牢房中关押的是？”
　　“哦，她呀，她正是和你家言希一起来到陆家……具体什么来历我不太清楚，但和你家言希关系不错，你可以和他问问吧。”陆四爷回道。
　　“和言希一起？关系不错？！”叶夫人心中一惊，脑海中回想起刚刚叶言希所说的话。
　　“这年纪和言希相仿，关系又不错，难道……”
　　想到这里，叶夫人神情顿时严肃起来，忙叫住一旁的陆四爷。
　　“四爷，这女娃子和我家言希认识，我想进去和她说几句话可以吗？”
　　“当然可以，夫人请！”陆四爷伸手示意，一旁的牢头赶忙上前打开牢门。
　　一进牢房，叶夫人就开始打量起苏灵汐，而苏灵汐也同样看向这个突然来到的妇人。
　　“怎么突然跑进来一个妇人……”
　　两者互相打量了半天，最后还是叶夫人率先开口。
　　“这位姑娘，听说你和言希认识？”
　　“您是？”
　　“我是叶言希的母亲。”
　　听到这话，苏灵汐顿时振奋起来了，想不到竟然是叶言希的母亲到来，要是她愿意为自己说话，说不定还能把自己放出去？
　　而反观叶夫人这边，一见到苏灵汐振奋的模样，心里顿时一沉，暗道多半就是这女孩了，自己儿子心仪的人。
　　只见苏灵汐快速说道：
　　“夫人您好，我是言希的师傅，言希离家之后去往了雍州的南山派，与我在那里相识，并且拜了我为师！”
　　“拜你为师？”叶夫人愕然，似乎你苏灵汐的身份有些出乎意料，“胡闹，你年岁和言希相仿，如何当得了师傅？”
　　“这……”苏灵汐哑然。
　　叶夫人看着苏灵汐的模样，越看越是觉得普通，比之陆妤离可差太远了，虽然天赋看着该说的过去，年纪轻轻就筑基中期了，但陆妤离的修为与之相比丝毫不差，还有世家背景。
　　于是在叶夫人心中，两人高下立判！
　　“姑娘啊，你与言希的关系我不想去细究，但是我只想说，言希是我叶家家主的儿子，他与陆妤离两人门当户对，两家对此也是乐见其成，于他而言，与陆妤离结亲才是最好的选择！”
　　叶夫人一口气说完后，就开始观察苏灵汐的反应，却不料苏灵汐竟狠狠的点头道：
　　“是的叶夫人，我也这么觉的，言希要是能和陆家小姐结为夫妻，自然是极好的！”
　　可说完这些，苏灵汐脑海中又想起陆妤离与她哥哥两人情深义重的模样，虽然自己对骨科不感冒，但生生拆散两人还是太过残忍，这也是看到他们兄妹出走时，自己并未多言的原因，于是苏灵汐又接着说道：
　　“可是……那陆家小姐似乎早已心有所属，如此强求二人结合，他俩真的能幸福么？”
　　叶夫人听完苏灵汐的话，心道这丫头果然花招多，难怪会把自己儿子给拿捏住，觉的自己比不过陆妤离，就拿出对方已心有所属来说事，这一招以退为进倒是玩的巧妙！
　　于是叶夫人立刻开口道：“家族联姻，向来如此！言希若是能娶到陆妤离，今后在叶家就有了后援，再加上他如今天赋已显，等回道叶家后，自然会得到重视的，你也不想言希一直落魄流离吧，至于两人不相爱这点，时间会抚平一切的，迟早他俩会明白，这门婚事才是他们最好的路！”
　　苏灵汐心中一叹，这叶夫人确实挺迂腐的，这可能是世家大族的通病了，其实若陆妤离仅仅是不喜欢叶言希就算了，但很明显陆妤离已经和她哥哥爱的死去活来，真要是让叶言希把她娶过去，那能好才怪了，出轨都算轻的，就怕某些人会殉情啊……
　　苏灵汐决定还是要为自己徒弟的幸福争取一下。
　　“夫人，家族联姻并不总是对的，在某些人心中，爱比任何东西都重要，你们这样做，只会酿成惨剧的，而且恕我直言，以言希的天赋，完全没有必要走联姻的道路，他凭自己就能走向顶峰，你们这样做只会适得其反的！”
　　叶夫人心中暗哼，这女人果然是馋自家儿子的天赋，同时也为苏灵汐的难缠感到棘手。
　　“殉情？！你是在危言耸听罢了。”
　　“当真不起危言耸听！我希望你们真的能在乎一下陆妤离的想法，以我对她的了解，她说不定真有可能做出那种事！”
　　“够了！！”
　　叶夫人再也无法忍耐下去，直截了当的开口道：
　　“说吧，你到底要如何才能放弃我儿子！”


第65章 最近存稿准备申上架
　　更新会不稳定，不好意思

第66章 
　　“夫…夫人，你是不是误会了什么？！”
　　苏灵汐吃惊的说道，刚刚叶夫人那话差点把她噎死。
　　“误会？怕不见得是误会吧！我自己的儿子我清楚的很，我不希望他的未来被人耽搁，所以就在这里把话说明了，到底要如何，你才能不再纠缠我儿子？！”
　　“……”
　　苏灵汐默然不语，看着眼前的叶夫人，她大概也明白了是什么回事了。
　　的确，这并不是误会，因为苏灵汐心里也有所确认，自家那傻徒弟，或许真的对自己抱着想法，无论是前段时间的一些细节，还有在梦中的那一次，都似乎印证了这个事实。
　　“唉……”苏灵汐忍不住扶头叹息，而后又看向了叶夫人，一脸认真的说道：
　　“夫人，你的意思我大概明白了，不过我还是要先解释清楚，并不是我在纠缠言希，而是言希对我……一开始我察觉到这点后，就想要扭转他的想法，所以才带着她来到陆家，想让他和陆妤离能结为夫妻，从而断绝他的念头，可是，我没料到那陆妤离却是同样早已心有所属，这才造成了现在这个局面……”
　　“所以，对于这件事，我其实也很为难的。”
　　苏灵汐诚挚的表达出了自己的想法，这让叶夫人微微有些错愕，因为苏灵汐所说的与自己所料想有所出入，对方并非自己所想的那种人。
　　察觉到到这点的叶夫人有些惭愧，竟是自己误会了对方，不过她也并非就这样就相信了苏灵汐的一面之辞，女人之间天生的戒备心让她仍保留着怀疑的态度，当然口中还是顺着苏灵汐的话继续说道：
　　“你说是我家言单方面对你？”
　　“是的！”苏灵汐回道，“另外，陆妤离并不是那种会服从家族安排的人，从她会接受我和言希的帮助就可以看出，而且我怀疑，她和言希一开始就已经表明过态度了，只不过一直瞒着我……叶夫人，相信我，他们两人强行在一起，真不会有好结果的！”
　　“有没有好结果，不是你说就能是的，你一个乳臭未干的小丫头又能明白什么？像这样一开始感情不和的联姻，我这些年见多了，最后还不是和和睦睦地在一起生活了？”
　　“所谓的感情，从来都是建立在利益与权势的基础之上，当他们感觉到互相带来的好处后，那些隔阂自然就会消弭，你们这些小孩天真的以为找到了所谓的真爱，其实不过是不懂事的玩闹罢了，等真正成熟以后，自然就明白了有多么幼稚！”
　　苏灵汐无力的垂下双眼，话说到了这个份上，她自知已无法说服对方。
　　叶夫人见苏灵汐不再言语，也知晓了苏灵汐并非是在纠缠叶言希不放，自然不会再把苏灵汐放在心上了，于是起身便离开了牢房。
　　门外一直侯着的陆四爷，见到叶夫人终于从牢房中走出来后，立刻迎了上去。
　　“夫人，谈的怎样？这位苏小姐不日将与我陆家陆阳生成婚，婚期与令公子和妤离婚礼为同一日！”
　　“她会和你家陆阳生成婚？！”叶夫人微微有些吃惊，对于苏灵汐将嫁给陆阳生这件事很是意外。
　　“正是！”
　　叶夫人忍不住回头看向了牢房的方向，此时她不得不怀疑她是否有些看走眼了，陆阳生作为陆家年轻一辈最为杰出的天骄，这样的人怎可能与一个平凡的女人成婚？
　　再加上眼前所见，这苏灵汐明显是被陆家困在此处，这般所作所为，意图是再明显不过了！
　　可是，叶夫人怎么也不明白，那个苏灵汐到底有何特异之处，能让陆家做到这般地步……
　　“算了，只要不影响我儿的婚礼便好。”
　　叶夫人想不明白，也不愿再多费精力关注苏灵汐，现在的她，只想自家的儿子能够顺利成婚，那便是最好的结果……
　　——
　　牢中的日子一成不变的流逝，苏灵汐都快记不清楚过了多少天了，每日里除了清晨和傍晚时分会有人送来洗漱之物，更换被褥，以及一日送来三餐，苏灵汐就再也见不到多余的人了。
　　直到某一天，几个穿戴华美的妇人，带着一队丫鬟进了牢房，看到她们手上捧着的各种奢华喜庆的衣物首饰，苏灵汐的眼神闪了闪，但又很快黯淡下去。
　　“这一天……终于来了么？”
　　为首的妇人走到苏灵汐的面前，这妇人举止端庄大方，优雅得体，容貌间依稀可见陆妤离的几分影子。
　　“苏姑娘，我是阳生的母亲，我知道你心中多有不愿，对我也肯定是心怀厌恶的，可是，这都是家族的决定，而且，我也希望我的儿子能娶到一个很好的道侣，所以……我先在这里道歉了。”
　　“……”
　　见苏灵汐不语，甚至连头都未抬起，那妇人也不恼，脸上仍是挂满了笑容，同时右手伸出，轻轻的摩挲着苏灵汐的脸颊，片刻后，一张精致的面具便被脱了下来。
　　“真的是……好美！”妇人一脸惊艳的看着苏灵汐的面容，即便同为女人，此刻也为苏灵汐的容颜感到震撼。
　　“阳生能娶到你，真的是三生有幸呢……你放心吧，等入了陆家的门，我们家一定会好好待你的。”
　　妇人扭头向身后的众人示意，一众丫鬟立即向前，将手中捧着的喜服，首饰，凤冠等等，依次将它们穿戴在了苏灵汐身上。
　　苏灵汐并未反抗，而是像提线木偶一样任她们摆弄，到这个地步，灵力被封的她又能反抗什么呢？反抗的结果，不过是让事情变得更难看罢了。
　　衣物首饰都穿戴好后，又有丫鬟上前给苏灵汐化妆，点绛朱唇，淡扫娥眉，乌⿊如缎的发被⼥婢盘成了百花鬓，⼀⽀⽀⾦银花簪在她发间穿梭，最后，一顶凤冠戴上头顶。
　　看着眼前绝丽逼人的苏灵汐，肤如⽩雪，眸如天星，唇如红⽕，双颊绯红，笔墨难容的倾城，妇人极是满意，越看越是欣喜。
　　“苏姑娘，不……灵汐，我们走吧！”
　　妇人将红盖头覆下，拉着苏灵汐的手，在一众丫鬟的簇拥下，缓缓的走出了牢房。
　　而相似的场景，不止这一处上演。


第67章  婚礼
　　此时的陆家，数里的红妆，马车从街头排到街尾，井然有序，路旁铺洒着数不尽的红花，就连满城的树上都系着无数条红绸带，涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望这百年难见的婚礼。
　　日光照耀在汉白玉台阶上，热烈耀眼，红色的地毯铺陈开来，宛如一朵朵盛开的灼芙蓉，苏灵汐身穿百鸟朝凤云纹婚服，一头乌发尽数绾起，头戴金丝凤冠，一支金累丝红宝石步摇随着她莲步慢移摇曳生姿，熠熠生辉。
　　她一步步走上台阶，长长的裙裾在身后展开，额上花钿璀璨，在丫鬟们的搀扶下，苏灵汐向着婚礼主堂一步一步迈去。
　　而另一边，叶言希身着大红色喜袍，剑眉似刀飞入发鬓，鎏金发冠在阳光下折射出耀眼的光彩，整个人显得尊贵优雅，引人瞩目，只是眼脸却是低垂，好似沉浸在自己的世界一般，与周围喧闹的场景格格不入。
　　走着走着，叶言希忽然转头，向着叶夫人开口说道：
　　“娘，把我的锁链解开吧！”
　　叶夫人眉头一皱，对叶言希这突然的提议自然不会同意。
　　“言希，等婚礼后自然会给你解开的，你就再委屈一下吧！”
　　“可是娘，我结个婚还被锁链锁着，这哪像回事啊？你放心吧娘，我肯定不会乱来的，这么多高手在这，我又能闹出什么乱子呢？”
　　听到叶言希的话，叶夫人有些犹豫，在他眼中戴着锁链结婚确实不像话，可是出于对这次婚礼的看重，她是无论如何也不想看到意外发生的，于是她还是果断的拒绝了叶言希。
　　“不行！这锁链必须等到婚礼后解开！”
　　“娘！你让我戴着锁链结婚我没有意见，可是拜完堂之后呢？你总不能让我戴着镣铐洞房吧？”
　　“这……”
　　叶夫人似乎也觉得叶言希的话有理，一时间犹豫不决，在心中纠结了半天后，这才开口对叶言希说道：
　　“娘可以帮你解开，但是必须等你拜完堂后，而且你得和娘保证，绝不乱来，如果你真闹出事的话，那无论是陆家还是我叶家，今后都会成为外人口中的笑话，而且陆家和叶家的关系也会跌落谷底，你可知道事情的严重性？”
　　“我知道了娘，你放心，我知道轻重，绝不会乱来的！”
　　叶言希信誓旦旦的保证道，眼中喜色一闪而过。
　　——
　　从熙熙攘攘的大街脱离，苏灵汐终于到了披红挂彩的府前。
　　震耳欲聋的鞭炮声响了起来，清晰的传遍了整片区域。
　　苏灵汐闻声怔怔不语。
　　而这时，陆阳生也终于出现，繁复华丽的红衣队伍踏着鞭炮的轰鸣，缓缓的涌入沸腾的街道开出路来，一路走到了苏灵汐面前。
　　领头的陆阳生淡淡的神色间不见喜悲绚烂，一身流淌金纹的华衣迎风似旗，悠悠行进的雪白骏马载着他漠漠的模样。
　　陆阳生一跃轻松下了那匹高头大马，在几个伴郎的簇拥下，径直走到苏灵汐面前，轻轻地请出那丝绒纹路的红盖头蒙面的新娘。
　　就这样，陆阳生一手拉着苏灵汐，两人结对走入府中。
　　“小姐小心，前面要跨火盆了！”这时身侧的丫鬟提醒道。
　　等到苏灵汐走到火盆前，还未等她自己蓄力，搀扶她的丫鬟手中便已使力，而另一侧的陆阳生也同样抬起拉着苏灵汐的手，轻轻一跃，很轻松的就带着苏灵汐跨过了火盆。
　　“真的就和木偶一样……想不到我居然会落到这个地步，早知当初我还逃个什么劲？”
　　苏灵汐心中悲戚的想着，对于之前的事懊悔不已，本想给叶言希找个老婆，结果把自己搭进去了……
　　“陆妤离那对兄妹……看起来这么情深义重，可是照现在这个情况发展下去，怕是很难有好结局，希望她俩别真的殉情啊！”
　　“可是她俩如果接受了这份现实，让陆妤离嫁给言希，那我不就得真的嫁给陆阳生了吗？遭殃的又成了我……”
　　两个结局都不是苏灵汐想要见到的，事情完全不由自己掌握，这种无能为力，任由施为的感觉让苏灵汐内心苦闷无比，被红盖头遮住的俏脸尽是苦涩。
　　待到两人走到那灯火辉煌的精致堂前，上面端坐着华贵而优雅的陆夫人与陆家三爷，正是陆妤离与陆阳生的父母。
　　同时，大堂的另一侧，陆妤离与叶言希也同样到了堂前。
　　陆夫人一挥红色的云袖示意，两对新人这梦幻般的拜堂开始。只见两对新人挺拔而和美的伫立在一起，品酒的一众客人都赞叹着是一桩妙缘。
　　“这阳生少爷真是英姿勃发啊，不愧是我陆家这一代的魁首，也不知道那新娘是如何的人儿？配不配得上阳生少爷！”
　　“你放心吧，我早就听人说了，那新娘可是生的花容月貌，倾国倾城，绝对配得上阳生少爷！”
　　“真的假的？你形容得这么夸张，难道还比得上妤离小姐？我是不信还有比妤离小姐还漂亮的人儿！”
　　“这……其实我也不信的，可是跟我说那人，他可是说一点都不比妤离小姐差呢，唉别说这么多，等过几天一亮相咱们自然就知道了！”
　　……
　　宾客议论纷纷之际，伴随着礼官的唱礼，拜堂正式开始！
　　“一拜天地！”
　　虽然苏灵汐并不想动，但一旁搀扶的丫鬟却是微微使力，无奈，苏灵汐只能顺着转身，就这样，在众宾客的视线中，新郎和新娘齐齐向着堂外的，那片悠悠流动的青天跪下，雪白的额头轻轻的扣在光滑的地面上。
　　“二拜高堂！”
　　两对男女又转身向着浅笑嫣然的新郎母亲重头跪下，又是轻轻的向她行礼一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　苏灵汐和陆阳生则面对着彼此面轻轻提衣，弯腰叩首，而另一侧的一对也是同样动作。
　　见他们如此，那密密麻麻的来宾们的掌声轰鸣着，终于是礼成了。
　　“送入洞房——”
　　伴随着礼官长长的拖音，婚礼终于是到了最后的时刻，众位宾客俱皆起身，对着两对新人鼓掌称好，祝福之辞响彻不断，而大堂上的陆夫陆母，几位族老，以及叶夫人，叶七长老等人，也都洋溢着满脸的笑容。
　　在旁人的搀扶和推搡下，两对新人终是被推入婚房……

第68章  迷烟
　　“可恶，娘为什么还不来？！”
　　叶言希牵着陆妤离的手，看着越来越近的婚房，神色一片焦急，要是叶夫人再不过来，他就真的要和陆妤离洞房了！
　　叶言希转动头颅看向四周，一边想要看清苏灵汐二人的婚房在哪个位置，一边也在人群中使劲地搜寻着自己娘亲的身影，可看着苏灵汐二人都已经被送入了洞房，自己的娘亲却始终未能出现……
　　虽然他可以不与陆妤离行房事，但这种情况陆家肯定有所准备，一旦见二人元阳（阴）未失，多半会启动备用手段，让二人强行发生关系……
　　一直到最后关头，叶夫人终于赶到，在两人即将迈入洞房的前一刻出现了。
　　“言希，答应娘，要好好听话！”叶夫人一脸慈爱的摸了摸叶言希的头，随后从袖中拿出一把钥匙，郑重的塞到了叶言希的手中。
　　“今晚附近都有陆家的高手守候，你们俩可不要想不开乱来，到时候难看的只会是你们，听见了吗？！”
　　最后再嘱咐了叶言希一句，顺带还带上了陆妤离一起叮嘱，叶夫人随后便将二人推进了房间，而后关上了房门！
　　最后关门的一刹那，叶言希的眼光向着苏灵汐所在的方向再看了一眼，嘴角不自禁的勾勒出一个角度……
　　——
　　另一边，苏灵汐已经坐在了婚床之上。
　　房间内妆点得遍布红绸锦色，大红的锦绸，从婚床铺到门口，喜庆的红色渲染了房间每一个角落，房檐廊角、花瓶窗框上都高挂了红绸裁剪的花，入眼处皆是一片红艳艳的华丽！
　　而陆阳生就站在婚床前，默默地看着面前的苏灵汐，神色复杂。
　　但最后他还是没有选择揭开那红盖头，戚戚然一笑后，转身就坐在了椅子上，久久不动。
　　两人就这样静坐不动，房间一时间落针可闻，只余下婚烛的火焰摇曳着。
　　“他没动我，果然……”苏灵汐微微松了口气，“不过这个样子也维持不了多久的……”
　　“苏小姐，实在是抱歉，是妤离和我把你们二人卷进来的，但请放心，我陆某人不会行不轨之事，今晚我们就这般渡过罢！”陆阳生突然开口说道。
　　“是我和言希主动要来的，也不全怪你们，不过现在说这些事没有什么意义了，我们还是想想明日该怎么办吧。”
　　“……明日我再向家族争取最后一次，若家族仍是坚持，那我就……”
　　最后的话并未说完，重重一叹后，陆阳生吹灭了桌上的蜡烛，而后就闭上了双眼，靠在桌上凝神入定了。
　　而此时的窗外，两个丫鬟正偷偷靠在墙上，耳朵紧贴门墙，仔细的聆听着屋内的动静。
　　“蜡烛灭了，但屋内一点声响也无，看来阳生少爷他们并没有行事！”其中一个丫鬟对着另一人悄声说道。
　　“看来真如夫人所料，既然如此，那就按夫人吩咐的做吧！”
　　说完，那丫鬟就从怀中取出一根细长的小木筒，向着那层薄薄的窗户纸轻轻一捅，小木筒便顺利的捅破了窗户纸！
　　接着，那个外套便用嘴巴含住小木筒的一端，轻轻一吹，小木筒中的东西便从另一端飞散了出去，一股略显粉色的烟雾悄然混入房间中……
　　而房中的两人对此却惘然不知，两人都沉浸在各自的愁思里。
　　渐渐地，苏灵汐开始感到有些燥热，情不自禁的就想要扭动身子！
　　“怎么回事？”
　　苏灵汐察觉到有些不对，而房中端坐着的陆阳生也同样察觉到了异样，睁开眼睛环视四周。
　　但就在二人警觉之时，两道人影凭空出现在房中！
　　“叶言希！？离儿！？”
　　陆阳生见到来人，差点就惊叫出声！
　　“是我，师傅！还有陆公子！”叶言希小声回道，同时立马跑到了苏灵汐身前，而陆妤离这时也扑入陆阳生怀中，俏脸埋入后者的胸膛中，无声的抽泣着。
　　“言希，你怎么回来的！？”苏灵汐看着突然出现在身前的叶言希，惊讶的问道。
　　“我让我娘帮我解开了困灵锁，所以我才能用幻彩流光镯带着陆妤离穿梭到这里！”
　　“真的吗？”苏灵汐露出狂喜之色，“那你赶快帮我把锁链解开，到时候我带着大家一起逃！”
　　听到这话，叶言希脸上的笑容却是一僵。
　　“呃……师傅，钥匙只有我那一把，你们的钥匙我没有，而且刚刚我尝试着去破坏妤离手上的锁链，我打不碎……”
　　苏灵汐的兴奋戛然而止。
　　“这……算了，有你一个总比没有好……”
　　“抱歉师傅，是我太不中用了……”
　　叶言希惭愧的低下了头。
　　就在二人悄声窃语时，陆阳生却抬起了头，紧紧的抱住怀中的陆妤离的同时，呼吸声越来越重，他转头看向房间的一个方向，那里正是窗户的位置。
　　陆阳生的眼神闪烁着异样的光芒，将视线收回后，转头对着床上的二人小声说道：
　　“叶公子，苏小姐，家族在婚房外都安插的有监视的人，你们离开太久了是会被察觉到的！叶公子，你还能再穿梭一次吗？如果可以，请你马上带着苏小姐回到之前的房间中去！”
　　“监视？”叶言希一惊，随即立刻说道，“恢复一下的话可以再穿梭，但是为何是带着我师傅？明天要是发现屋中之人不是妤离那该如何？”
　　“无妨，晚些时候再换回来便是！你先带着她离开，立刻！！”说道最后，陆阳生却是有些控制不住了，而这时苏灵汐也是察觉到了什么，伸手紧紧抓住了叶言希。
　　“听他的，言希，你马上带我过去！”
　　见二人都是如此，叶言希也不再多言，从储物袋中取出一个小瓶，里面正是苏灵汐之前给他的上品灵液，叶言希直接一口将灵液喝光，而后立刻盘腿座下，开始吸收灵液！
　　很快，叶言希就再度站起，对着陆阳生二人微微点头，随后就抱住苏灵汐，先在脑海中拟定穿梭的方向和距离后，下一刻，二人就消失在了原地！
　　见二人离开，陆阳生再也忍耐不住，平静的姿态瞬间打破，大口大口的开始喘息起来。
　　“哥！？你怎么了？！”陆妤离赶忙问道，一脸的关切。
　　“他们…呼…呼…他们往房中放入了迷烟，你应该也马上就会有察觉到异样了……”陆阳生一边喘息，一边断断续续地说道，双手不自觉地就箍进了陆妤离的腰肢。
　　感觉到扑面而来的热气，陆妤离顿时就明白了她俩现在的处境，但她却并未露出忧色，反而是笑意弥漫，接着就探了上去，对着陆阳生的嘴唇就是一吻。
　　陆阳生的眼睛骤然睁大，但很快，他也开始热烈的回应，将陆妤离整个人抱了起来，几步就走到床上，往上一滚……
　　咯吱——咯吱——
　　房中的婚床开始摇曳起来，伴随着春意盎然的呻吟，房中开始上演一出禁忌的缠绵……
　　与此同时，屋外的两个丫鬟听见房中的动静，两人相视一笑，接着就悄无声息的离开了那处屋角。
　　而在另一间婚房中。
　　苏灵汐在被叶言希带到这一间房间后，就立刻坐在了床上，双手用力撑起身子，口中娇喘不断。
　　“师傅，你怎么了？！”

第69章  大禹传人
　　“我没事……你离我远点！”
　　苏灵汐有气无力的说道，在灵力被封的情况下，面对药力越来越强烈的侵蚀，她连压制都做不到，只感觉丹田之处仿佛有一股烈火焚烧，一直烧到了头顶，让她连维持理智的思考都格外艰难！
　　“系统，救我！！”脑海之中，苏灵汐用尽最后一丝清明，向系统发出求救之声。
　　【滴！检测到宿主并无危险，不需要帮助！】
　　“我#……”
　　而这时，叶言希凑到了苏灵汐面前，一脸关切的问道：
　　“师傅，你这样子有些奇怪！到底怎么了？”
　　“我说了没事……你离我远些啊！”
　　苏灵汐此时只感到浑身炙热难耐，看到眼前的叶言希就想扑上去，扑到那厚实的胸膛中去寻找慰藉！
　　苏灵汐伸出了手，用尽最后的力气想将叶言希推开一点，但刚一接触叶言希的身体，身体中压制着的欲望再度爆发！
　　苏灵汐的异常哪能骗过叶言希的眼睛，她的手掌一碰到叶言希的胸膛，顿时就让叶言希感受到了那股炙热！
　　感受到了苏灵汐这异常的体温，叶言希立马抓住了苏灵汐的胳膊，同时另一只手伸出，掀开了苏灵汐头上的红盖头，想要知道苏灵汐到底怎么了！
　　“你是？！”
　　叶言希被红盖头下的面貌惊住，下意识的就问出了对方是谁，但接着就被苏灵汐脸上的迷离和情欲拉了回来，回想刚刚苏灵汐的行为举止，并没有任何异样，和自己的师傅并无不同，那眼前的这人……
　　看到苏灵汐这副样貌，叶言希顿时想起了以前的一些事情，一直萦绕在心头的困惑在这时全都解开了，但来不及震惊及追问，因为此时苏灵汐已经贴了上来！
　　“唔……师傅，你冷静一点！”
　　叶言希将苏灵汐双手箍住，但后者不停地扭动身体，眼神中已经看不到多少清明之色了。
　　“师傅……”
　　看到苏灵汐这副样子，叶言希心中已是明白发生了什么。
　　“想不到陆家居然会做这样的事……可恶，现在该怎么办啊？！要是真的做了那事，估计师傅这辈子都不会原谅我，可若是放任不管，师傅……”
　　随着肢体间的摩擦，叶言希也渐渐起了反应，但他可丝毫不敢越雷池半步，竭力控制着自己不去想那些事。
　　叶言希从桌上拿起水壶，朝着苏灵汐脸上浇去，冷意让苏灵汐清醒了少许，但很快就又迷失了……
　　“这样下去不是办法，要是不解毒的话，怕是会血脉爆裂……必须先帮助她把这欲望释放出去！”
　　叶言希看着欲火焚身的苏灵汐，心中挣扎不定，但想到现在已经不能再拖延了，终于是下定决心，开始动手脱起了苏灵汐的衣服。
　　一只手将苏灵汐的两只小手箍住，叶言希整个人坐在苏灵汐的大腿上，同时利用身体的重量将后者压倒在了床上，空出来得一只手就游走在了苏灵汐的衣物之间。
　　很快，一副绝美的酮体便出现在了叶言希眼前，面对这样的美景，即便是圣人也会心动，更何况叶言希！
　　小言希不自禁的就站了起来，枪口直指苏灵汐的溪口！
　　叶言希心下一恨，强行压下心中的邪念，接着就颤颤巍巍的伸出了一根手指，对着那狭窄的缝隙就放了进去。
　　“不知道这样能不能行？如果这样也没办法的话，那就真的只能对不起师傅你了！”
　　叶言希心中想到，同时手中动作不停，但手指也不敢太过深入，力度也竭力控制，因为不时的就会碰到前方的那层膜，叶言希实在不想破坏那道无比重要的象征之物，他害怕看到明日苏灵汐醒来那惊骇欲绝的模样……
　　很快，那缝隙骤然收紧，接着大水泛滥而出，同时苏灵汐的脸上的红润也减少了一些，看到如此，叶言希终于是松了一口气。
　　“还好，有些效果……”
　　然后，好转的迹象只维持了少许时间，很快药力又重新涌了上来，欲望再度将苏灵汐支配。
　　叶言希只好故技重施，一次又一次的疏闸放水。
　　“师傅这……也太敏感了吧？！还是说这药力就这样？”
　　叶言希只感觉每一次泛洪的间隔都十分短暂，尽管自己用力并不大，但苏灵汐对此反应都特别强烈。
　　叶言希不禁想起了自己以前偶尔听到的一些关于女人的话题，有些女生身体特别敏感，特别容易就到顶点。
　　“难不成师傅就是这种……”
　　叶言希暗自想到。
　　时间一分一秒过去，叶言希也不知道弄了几次，因为他的心思不是用在帮助苏灵汐缓解药力，就是在压制自己的欲望。
　　试想一下，一个血气方刚的男儿，面对着一个不着寸缕的绝色美人，有几人能把持得住？
　　小言希已是忍耐了不知多久，面对这近在咫尺的无比渴望的圣地却无法进入，不时的还会被挣扎着的苏灵汐那双长腿碰上，蹭来蹭去……叶言希只觉得这简直是一道残酷的刑罚！
　　终于，叶言希再也人耐不住，伸手抓住了苏灵汐的两只小脚丫，将其并拢起来，夹住了早已抗议不知道多久的小言希。
　　“呼……”
　　叶言希只觉得一股舒爽之意直冲天顶盖，很快，小言希就被苏灵汐的两只小脚丫子缴了械，交出了军粮！
　　叶言希赶紧拉扯来被褥，擦了擦不小心溅射在苏灵汐身上的液痕。
　　接着，叶言希又再度开始接替起大禹未竟的事业……
　　——
　　三更时分，叶言希望着被淋湿的被褥，以及早已经昏昏睡去的苏灵汐，一阵疲劳涌上了心头，毕竟只是练气境界，仍是需要休息的，熬了大半个晚上，再加上耗尽灵力开会穿梭，体力耗费也甚是严重，小言希昨晚也缴了两次械……
　　叶言希一头栽倒在床上，在苏灵汐毒素已经被排干净之后，他终于是卸下了心中的负担，无尽的睡意袭来，很快叶言希就入了梦乡，但在临进梦乡的前一刻，迷迷糊糊的他不自觉的就把苏灵汐拉在怀中，一手环抱住腰肢，一手抓着球，就这样睡了过去……
　　——

第70章    合卺
　　“唔……”
　　苏灵汐仍处在昏迷状态，朦胧中感觉到自己被一片温暖包裹，舒适地让她情不自禁的蹭了蹭那坚实温暖的胸膛。
　　而对方也有所回应，手臂用力，将苏灵汐紧紧的抱在怀中，两个身子紧贴在一起，没有一丝缝隙，抓球的那只手也在迷糊中狠狠的抓了几把。
　　“咿……”
　　苏灵汐娇吟一声，但此时她并不能察觉，意识仍旧处于混沌的状态，或许是由于昨晚消耗过甚，再加上药力对神智的冲击，现在的苏灵汐只剩下身体的本能。
　　“水…水…要喝水……”
　　苏灵汐开始呻吟起来，将睡梦中的叶言希惊醒。
　　醒来的叶言希马上开始查看苏灵汐的状况，只见苏灵汐原本红润的双唇此时已是有些干燥，口中不断地发出“要喝水”的呻吟，这明显是缺水的表现。
　　叶言希立刻下床，想要将桌上的水取来喂给苏灵汐，可一提起水壶，却发现竟是一个空壶，这才想起来昨晚为了让苏灵汐清醒过来，将一整壶水都泼到了苏灵汐脸上。
　　“该死，现在能去哪里找水，出去的话又怕惊动别人……”
　　叶言希一筹莫展之际，发现桌上还摆着另一个水壶，不，是酒壶！
　　“这是……合卺酒？！”
　　叶言希犹豫了一下，想着要不要将这就给苏灵汐喝下，但这时苏灵汐的呼唤声却越来越高昂！
　　“水…给我水……”
　　“顾不得这么多了，先给师傅喝吧，毕竟只是一点酒而已。”
　　叶言希拿起酒壶就凑到苏灵汐嘴边，将壶口对准苏灵汐的樱唇，一点一点地喂了进去，但毕竟苏灵汐是无意识状态，酒水刚刚灌了进去，就从嘴角漏了出来。
　　酒水顺着下颌，一路往下流淌，将两只大鸽子都淋湿了，叶言希赶紧伸手去擦拭，擦了又擦……
　　喂了足足小半壶，苏灵汐的才渐渐消歇下去。
　　“呼——”
　　叶言希重重舒了一口气，总算是解决了这个难题！
　　转头看了看窗外，天色仍是黑蒙蒙一片，距离天亮还有很长一段时间，而床上的人仍旧一副昏迷不醒的模样，虽然气息平稳，但看起来短时间是醒不过来了。
　　“师傅……”
　　虽然眼前的美色甚是养眼，但叶言希还是觉得过于不妥，要是苏灵汐醒来发现自己这幅模样，那不得当场暴走？！
　　于是，叶言希便从旁边拿过苏灵汐的衣物，从内到外，一一为苏灵汐穿上。
　　下面的亵衣还好，套上去就完了，抓起那双让人魂牵梦绕的美腿，从小脚丫那里套进去，最后盖住。
　　可上半身的亵衣就有些麻烦了，叶言希试了好几次都系不好，那两只大鸽子就是不听话，一不注意就弹了出来，一弹一弹的，连带着叶言希心都弹了起来。
　　叶言希气恼的抓了几下，才又重新穿了起来，最后在念念不舍的目光中，将苏灵汐一层一层的重新穿好。
　　看着眼前的丽人，虽是与刚才不同的风格，却是一样让人惊心动魄的美，可惜，这凤冠霞帔并不是为自己而穿。
　　用被子将苏灵汐盖个严实后，叶言希也坐在一旁，闭上双眼，静静地等待着天明……
　　——
　　另一边。
　　陆妤离与陆阳生两人大战初歇，两人如胶似漆的黏在一起，互诉着点点滴滴。
　　“哥，天明之后，我们怎么办？”陆妤离靠在陆阳生怀中，糯糯的问道。
　　“等言希带着苏灵汐回来吧，这两天先瞒着其他人，等家主他们都放松警惕后，我们再寻机脱身！”
　　“好，都听你的！哥…你还要吗？”陆妤离看着陆阳生那又焕发生机，怒气冲冲的地方，脸色羞红的问道。
　　“不了不了，你今晚初经事，今晚就休息吧！”陆阳生爱怜的亲了亲陆妤离的脸颊，宠溺的说道。
　　“哦……”
　　陆阳生起身走下婚床，走到桌前，拿起了放在桌上的酒壶和酒杯，很快的就倒了两杯酒。
　　“离儿，虽然今晚不是我们的婚礼，但在我心中，这和婚礼已是没有区别了，就让我们喝下这交杯酒，尽一下未完成的仪式吧……”
　　可陆妤离却连忙从床上走下，将酒杯从陆阳生手中一把夺过！
　　“哥，这酒不能喝！”
　　“为何？”陆阳生疑惑的问道。
　　“我在和叶言希入洞房的前一刻，他的娘亲叶夫人却从婚房的方向跑出来，手里还揣着一个酒壶，虽然她对叶言希极力遮掩，但却被站在侧面的我发现了，我明显的感觉到她心有古怪，并且愧心极重，而我进房间之后，桌上又摆放着一个一模一样的酒壶……”
　　“所以这酒有问题？”陆阳生揭开壶盖，仔细地嗅了下气味，想要弄清楚酒是否有异常。
　　“不清楚，但至少我那房间的酒多半有古怪，至于这一壶……保险起见，还是不喝为好！”
　　听到陆妤离的话，陆阳生于是将酒壶和酒杯都放回了桌上。
　　“既然如此，那就不喝了吧，夜深了，我们早些休息吧！”
　　说完，陆阳生就拉着陆妤离又回到了床上，两人相拥在一起，很快就入了梦乡！
　　——
　　叶言希刚入睡不久，就感觉到有一个娇软的身子在往自己身上蹭，接着脸上就传来一阵温润的触觉。
　　睁开眼一看，发现自家师傅又凑了上来，正对着自己又亲又蹭！
　　“师傅？！你怎么又……？”
　　看到苏灵汐那被欲望填充的眼神，叶言希立即明白了是怎么回事，可是之前苏灵汐明明已经无事了，但为何现在又开始发作了？
　　是自己那解毒方式无用？还是另有他因？
　　但现在想什么都无用了，这一次苏灵汐明显发作的更加厉害，身上散发着强烈的热息，口中更是发出了难受的痛吟。
　　叶言希三两下又将苏灵汐制服，看到苏灵汐的模样，心中万分心疼，对于此事的始作俑者更是心生痛恨！
　　“师傅……”叶言希抚摸着苏灵汐的脸颊，眼神极为复杂，心疼，柔情，纠结……
　　“师傅……即便你醒了之后杀了我我也认了，对不起……”
　　叶言希轻轻的吻上了苏灵汐的唇，这一次，他没有再束缚苏灵汐的双手，而是一手拉开了自己的腰带，另一只手掀开了……
　　衣物纷飞，房间内一时春意盎然……

第71章  醒来
　　四更时分，陆家。
　　一道强悍的气息迸发，瞬间惊醒了陆家结丹期的数位强者。
　　以陆百良为首的陆家强者们纷纷浮立虚空，望着气息升起的地方，眼神皆是惊疑不定！
　　“这个方向……是那叶言希与妤离的婚房，为何会突然迸发出筑基中期的气息？！”陆五爷眼神中尽是讶异。
　　“这气息很是熟悉，是叶言希那小子！可为何他能一下从练气后期突破到筑基中期，横跨一个大境界，这简直匪夷所思！”
　　面对众人的疑惑，陆百良沉默不语，可半晌后突然说出一句，却是令一众强者再度震惊！
　　“这或许……就是神体！？”
　　“什么？！”
　　“从他与叶锋在擂台上比试那一次我就有所留意，他的那几次奇异的技能，或许并不是某种秘法，或者法器能力，而是……天赋能力！”
　　“果然……”另一个族老也发声说道，“我在观看的时候就有所猜测，想不到家主你也是这么认为的！”
　　“是的，他虽然只是练气期，奇异之处未显现太多，但只要仔细观察就能发现一些端倪，他的灵力雄厚程度，肉身力量都远超一般练气后期，甚至达到能与筑基争锋的程度，这可并不是根基扎实或是天才地宝可以解释的！”陆百良继续说道。
　　“正是，想来家主你也是看出了这些，才如此热切的促成他与妤离的婚事吧……可是，就算真是神体，横跨一个大境界，也着实让人不敢相信，若非亲眼所见，我根本不信这世上能出现这种事！”
　　“也许…是他和妤离两人体质契合……”
　　……
　　——
　　婚房内，突然暴涨的修为让叶言希猝不及防，一时都忘了把小言希拔出来……
　　“筑基中期……”
　　叶言希感受了一下自己的修为，这绝强的感觉让他生出一种在做梦的错觉。
　　刚刚就在小言希口喷白沫时，一股极为玄妙力量从幽谷传出，顺着整根小言希就传入了叶言希身体，接着经脉中的灵力自动就运转开来，而后自己的修为就以一种不能理解的速度飞速攀升，一举突破到了筑基中期！
　　“师傅……”
　　叶言希望着还未从激情余韵中缓过来的苏灵汐，神色若有所思。
　　但很快，苏灵汐又重新扭动起身子，眼神中仍旧布满了情欲之色，看不到几分清明。
　　毒还未解！
　　叶言希重新提枪上阵，小言希也是迅速重振旗鼓，气势昂扬的再度冲入战场！
　　时间一分一秒的过去，叶言希中途换了好几次战斗姿势，将苏灵汐数次杀得溃不成军，一溃千里！
　　但看着窗外的天色，夜晚马上就要过去，可眼前的苏灵汐依旧没有要清醒的征兆，叶言希心中是焦急万分，小言希一次又一次的重重叩击在灵汐宫门，想要尽快的将自己的师傅解救。
　　当清晨第一声鸡鸣声响起的时候，叶言希已是大汗淋漓，同时内心越发的急切，在这种心态下以及高强度的冲杀下，小言希很快就支撑不住，败下阵来，将自己的宝贵之物尽数交了出去！
　　但是，那股熟悉的神秘之力再度涌现，传入叶言希的身体后，修为又一次攀升！
　　轰——
　　“筑基后…后期？！”
　　叶言希不可置信，本应该要花费数年乃至数十年，甚至某些人穷尽一生也跨不过去的天堑，却在一夜间就被自己突破，而自己甚至什么都没有做……
　　叶言希看向苏灵汐的眼神，此刻已尽是惊讶与震撼！
　　“为什么……难道和师傅做可以提升修为？！”
　　这荒诞的事实让叶言希百思不解，对于双修他其实也有所了解，可是那都是在两人互相配合才会有的，又或者某一方刻意采补的情况下，可是他刚刚明明什么都没做！？
　　继续？
　　叶言希脑海中突然蹦出这个想法，而小言希对此似乎也十分赞同，刚刚的温柔乡让它流连忘返，乐不思蜀，很快的就重振旗鼓，气势昂扬的想要再回去冲杀一番！
　　“不……天色不早了，而且既然到了后期，那么这锁链我是不是可以将其破坏了？！”
　　想到这里，叶言希立马伸手抓起了苏灵汐手上带着的镣铐，取出一柄长剑，用力一砍，只听一声清脆的金铁之声后，长剑崩碎成了数截！
　　不过那锁链上也出现了一道清晰的白痕……
　　“居然……这么坚硬！”
　　长剑虽然只是一阶法器，但刚刚那一砍也是叶言希现在全力挥出的，却只是造成了轻微的破坏。
　　“不……或许还有其他方法！”
　　从突破到筑基开始，自己的脑海中就多出了一些东西，这些东西玄奥无比，却又好似本能一般，一触便明了于心！
　　叶言希伸出两指，将灵力运转汇聚于指尖，两个手指顿时化作漆黑状，对准那困灵锁，叶言希以指作剑，直斩而去！
　　无声无息，似切豆腐一般，瞬间就将锁链斩成两段！
　　看到如此厉害，叶言希惊讶的端详起自己的手指，对自己能做到这个地步感到有些不可思议。
　　不过很快叶言希就回过神来，手指再度划出，将苏灵汐两手的铁锁尽数削断。
　　“这样的话，师傅就算脱困了，等一会再到陆妤离他们那儿去，帮助他们解开锁链，那时就可以开始考虑逃离的事宜了！”
　　看着苏灵汐安详的睡在床上，绝美的容颜满是憔悴，额上的碎发也早已被汗水浸湿，叶言希望着苏灵汐这副模样，心疼，自责，愧疚，复杂的情绪一时充斥在心间，但最主要的是，叶言希不知道如何面对清醒之后的苏灵汐……
　　拉过被子将苏灵汐重新盖住，叶言希接着就趴在床头，望着苏灵汐的睡姿怔怔出神……
　　黑夜终于是到了尽头，天边的云彩一点一点被晓光点亮，待到初晓的第一缕晨光突破云层，透过窗户照进了房间，苏灵汐终于缓缓睁开了眼睛。
　　“唔……言希？”
　　首先映入眼帘的，便是守候在床头的叶言希的面孔，可就在苏灵汐想要起身，下体突然传来一阵撕裂般的痛楚。
　　“啊——这是怎么！？”
　　苏灵汐一声痛呼，然后感知了一下下身的情况，却无比震惊的发现……
　　失身了！！
　　苏灵汐坐在床上，久久未动，一言不发，两只眸子瞪得老大，仿佛不敢相信这个事实！
　　“师傅，对不起！”
　　叶言希跪倒在床前。
　　苏灵汐并未理会叶言希，脑海中闪现之前的一幕幕，在之前和陆阳生一块的时候，就感觉到身体有些不对劲，后来随着叶言希过来这边，没过多久就失去意识了……
　　所以，自己是中了那种毒药……
　　苏灵汐转头看向正跪在自己面前的叶言希，嘴巴动了动，想要说些什么，可却无论如何也开不了口。
　　作为一个从现代穿越来的人，苏灵汐自认对贞洁并不是那么看重，真正让苏灵汐难受的是，自己居然真的被人睡了……
　　这人还是自己的徒弟！
　　可这事能怪他吗……他的品性自己清楚，如果不是万不得已，也不会做到这个地步……
　　屋子寂静无声，苏灵汐坐在床上一声不吭，而叶言希也是跪在地上，同样不发一言！
　　良久。
　　“起来吧，言希……”苏灵汐轻声说道。
　　“师…师傅，你不怪我吗？”叶言希惊喜的抬起了头，一脸的意外之色。
　　“这事怨不得你，是我自己大意了……天快亮了，我看我手上的锁链已经解开了，是你……咦？你的修为！？”苏灵汐看着叶言希，竟一时看不穿他的境界了！
　　“这…那个…我也不知道为什么，突然就突破到筑基后期了！”
　　叶言希张张嘴，却发现实话似乎不太能说出口，只好扯了个谎，总不能说睡了你之后，我就突破了……
　　苏灵汐眉头微皱，似乎有些不太相信，但现在心情着实不好，内心郁结到无以复加，实在没心情再追问了……
　　“突破是好事……之后再说这个吧，我们先去找那两人！”
　　“是，师傅！”
　　叶言希立即应道，随后站起身来，伸出手想要抓住苏灵汐的胳膊，然后带着她离开。
　　但手还未碰到，就被苏灵汐果断推开！
　　苏灵汐冷冷说道：
　　“我现在困灵锁解开了，不用再再像之前那样了，你把手镯还给我，我来穿梭！”
　　“……好的，师傅。”

第72章  分别
　　清晨。
　　陆妤离偎依在陆阳生的怀中，在经历了昨夜的狂风骤雨后，此时的二人已经整理好衣冠，静静地等待着那一刻的到来。
　　陆妤离看着床上的一摊血渍，神情中带着怀念与幸福，以及一丝无可奈何的惆怅。
　　而陆阳生则是默默地将后者抱在怀中，在发现陆妤离的视线后，眼神中流露出一丝自责，还有无限的爱念，抱住佳人的手不经意间更加用力了。
　　“你说，他们俩现在如何了？按你之前所说，苏灵汐应该也中了迷烟的。”陆妤离突然说道。
　　“……是我们害了她。”
　　提到苏灵汐，陆阳生顿时露出了惭愧的表情，昨夜若不是叶言希突然带着陆妤离过来，自己说不定真的就会和苏灵汐……
　　“其实，也不算太坏了……毕竟，她其实对叶言希也很看重的，只是心理在作怪而已，经过这么一遭，说不定反而能凑成她俩呢。”
　　“希望如此吧……”
　　话音刚落，两个人影凭空出现！
　　“灵汐！？”
　　来人正是叶言希与苏灵汐二人。
　　苏灵汐看到陆妤离两人偎依在床上，而此时床上的被褥凌乱不堪，床单上甚至还有一块清晰的血渍，扫了一眼后苏灵汐就不再去看，而是郑重的向二人说道：
　　“我现在已经解开了困灵锁，可以带着大家一起离开了，事不宜迟，我们现在就出发吧！”
　　“你脱困了？！”陆妤离一脸惊喜，但随即又想到了什么，眉头微皱，沉声说道，“可现在天已经亮了，很快就会有人来提醒我们起床，给我们逃跑的时间并不充足，要不我们还是多停留几天，再伺机逃走，毕竟我们已经熬过了最重要的节点，过了今天后，家族的人应该就会放松警惕了！”
　　但让众人没有料到的是，苏灵汐竟然直接拒绝的陆妤离的提议！
　　“没有必要，我使用跃迁的距离比言希更远，一次能够跳出数里的距离，并且能使用的次数不只一次，足够我们逃到安全的地方了！”
　　“这……”
　　陆妤离有些犹豫，但陆阳生此时却开口应道：
　　“既然苏小姐决定了，那我们这就动身吧，有劳两位了！”
　　“客气。”
　　苏灵汐回道，然后就示意两人聚拢过来。
　　陆妤离见状也立即靠拢，不过看向苏灵汐的眼神中，却带着浓浓的担忧之色，同时还瞟了一眼在旁边一言不发的叶言希。
　　“看来……她俩确实是发生了什么，不过苏灵汐的反应却比意料的要严重的多啊……”
　　——
　　小半个时辰后，陆家的一处大堂中。
　　“亲家母，您到的可真早呢！”陆三爷看着红光满面，早已坐在堂上的叶夫人，热情的打起了招呼。
　　“您也不晚啊，我不过早来了一小会儿罢了，都是为人父母，孩子们成亲也是当然了。”叶夫人也起身回应道，语气中透露出浓浓的喜悦。
　　“哈哈哈哈，正是正是，不过亲家您可注意到昨晚的动静？！”陆三爷同样笑着回应道。
　　“动静？！难道他们出了什么意外？该不会他们逃了吧？！”叶夫人听到陆三爷的话，顿时一惊。
　　“不是的，亲家您多虑了，我说的动静，是昨夜在言希和妤离二人的婚房中，一股筑基期的气息突然迸出，而据我感知，那气息正是言希所发出了！”
　　“你是说……言希他突破筑基了！？”叶夫人露出不可置信的神色。
　　“正是，令郎天赋绝佳，想来叶家不久就会又添一结丹强者了，恭喜叶夫人了！”陆三爷向着叶夫人拱手贺道。
　　“天啊，我家言希！！”叶夫人大喜过望，双手捂脸，情绪一时极为激动，但很快她就恢复镇定，虽然眼神中仍带着不可掩饰的喜意，然后也向着陆三爷客气的回道：
　　“这还得多亏了妤离啊，要不是她的帮助，言希哪能这么快就突破筑基，能娶到妤离这样的姑娘，这才是言希几辈子修来的福分呢！”
　　“哈哈哈……哪有哪有，妤离才是嫁了一个好郎君啊！”
　　二人互相恭维，客套了好半天后，才坐在了堂上，开始说起了正事。
　　“这个点，那些孩子也该来敬茶了。”陆三爷望着大门的方向，满脸的期待。
　　“是啊，不过倒是羡慕三爷，待会了可是有两对新人来向你敬茶呢！”
　　“哪有什么值得羡慕的，不过是更加忧心才对！”陆三爷摆了摆手，“那苏家姑娘也不知道会不会听话，待会过来不闹事就万好了。”
　　谈话间，一个丫鬟急冲冲的冲入堂间，气喘吁吁的喊到：
　　“不…不好了三爷！”
　　“发生了何事！！”堂上几人俱是一惊，纷纷从椅子上弹起，心中俱感不妙。
　　“是阳生少爷他们…他们不在房中了！到处找都没找到！”
　　“什么？！”陆三爷惊的目眦欲裂，“这不可能，婚房附近可是有这么多人看守，他们都被困灵锁束缚住，怎么可能无声无息的逃掉！”
　　叶夫人也急切的问道：“那我家言希呢？他和你家妤离小姐在房中吗？！”
　　“回夫人，他们也不在了！”
　　“什么！！”叶夫人惊的一下子倒在了椅子上，这时她想起了昨晚叶言希找她要困灵锁的钥匙的事，顿时悔的肠子都青了。
　　“去找！都给我赶紧去找！！”陆三爷大声喝令，声音之大传至百米之远！
　　很快，陆家上空，一道道人影纷纷飞出，其中不乏筑基期的修士，更是有陆家数位结丹大能在中间，他们朝着四面八方不同的方向各自疾驰……
　　而此时，距离明山百里开外的一处荒山上，苏灵汐等四人正停在此处。
　　“灵汐，到这里我们便分开吧，我和哥哥就不与你们一同了，祝你们今后过的幸福！”陆妤离牵着陆阳生的手，对着苏灵汐两人说道。
　　“嗯，也祝你们二人幸福！”苏灵汐点点头，并没有挽留，对方二人要去过自己的生活，几人本就交集不多，确实没有必要再聚在一起了。
　　“临走时，我俩想要送你二人一个东西。”
　　陆妤离从脖子上摘下一道项链，而陆阳生也同样从怀中取出一个珠子，交由陆妤离手中后，递给了苏灵汐与叶言希一人一样。
　　“这是？”苏灵汐拿着那串项链，神色间带着疑惑，这项链虽然格外精美，但苏灵汐并没有从上面感觉到太强的灵韵，但从陆妤离的表现来看，这东西应当不会普通……
　　“这是我二人的一点心意，它有特别的用途，相信我，这东西你们肯定能用上的！”陆妤离笑着说道，却并没有点明实际的用途。
　　“这样啊……那便多谢了！”苏灵汐收下项链，接着就说道，“我们还是尽早动身吧，耽搁太久会被你们家族的人追上的！”
　　“好，那我们就在这分开吧！”陆妤离也点头说道，“不过，我最后还想和你们说句话。”
　　只见陆妤离径直凑到苏灵汐耳边，轻声说道：
　　“不要总是孤单的一个人，有人是爱着你的，你自己也知道不是吗？”
　　苏灵汐倏然呆住。
　　接着陆妤离又走到叶言希身边，把珠子递到他手中，对着他也悄悄说了一句话。
　　“这个珠子，可以帮你找你你师傅，还有，听我的，主动一点，强硬一点，像你师傅这样的，其实有时候就是吃硬不吃软，你硬她就软！”
　　而后，陆妤离就拉着陆阳生的手，对着苏灵汐二人挥手告别。
　　苏灵汐两人也同样挥手示意，待到陆妤离两人身影远去后，才从原地离开。
　　由于叶言希已经筑基后期了，所以速度并不比苏灵汐慢，两人用极快的速度迅速向着天边飞去。
　　但是，从陆家出来到现在为止，二人一句话也未曾说过！
　　叶言希手中攥着刚刚陆妤离给他的珠子，回想起陆妤离对他说的话，心中满是疑惑。
　　“这个珠子，可以帮我找到师傅！可师傅不就在我身边吗？还是说……”
　　叶言希望着前方极速飞行的苏灵汐，神色间不禁添上了一丝阴霾……

第73章  系统奖励
　　苏灵汐与叶言希二人疾驰在空中。
　　在远离陆家所在区域后，苏灵汐终于可以抽出精力来查看系统了。
　　当看到系统中那惊人的待结算奖励后，苏灵汐惊呆了，可是却没多少喜……
　　【宿主已完成终生大事，与优质男性『叶言希』拥有了夫妻之实，特给与以下奖励：
　　修为提升一个小境界
　　旺夫值2000点
　　获得『旺夫』光环：当宿主在『叶言希』身边时，『叶言希』修行速度＋20%，气运＋20%，，大道亲和＋20%，持久度＋100%】
　　【开启进阶任务，完成任务可获得『贤妻』称号
　　『贤妻』特权：系统商城中，三阶以下法宝，丹药，功法，可免费获取，不再消耗旺夫值，宿主可任意取用，或赠与『叶言希』，每种道具仅限一次，同时所有系统商城所售道具，一律八折】
　　【补充说明：夫妻关系下，与伴侣每进行一次『亲密交流』，可提升修为，筑基境界每次提升5%，结丹境界每次提升1%，元婴境界不再提升】
　　【下一阶段任务：爱情结晶】
　　苏灵汐郁闷无比，但并没有选择现在接收奖励，而是想等到单独在一边的时候再领取，不然突如其来的修为提升很容易引起叶言希的注意。
　　“等等，为什么叶言希一晚上就能突破一个大境界？”苏灵汐在脑海中向系统询问道。
　　【回宿主，因为昨夜意义非凡，是宿主与『叶言希』的第一次，所以给予额外奖励】
　　“……”
　　苏灵汐在了解完一切后，便默默地关闭了系统。
　　“师傅，我们现在要去哪？还是按最初的方向走吗？”叶言希望着身前的苏灵汐，开口问道。
　　“……先随便走吧，不过…言希，你现在已经是筑基后期了，而且你的体质也已经开始展现出神异之处，如今你再回到家族，想必也不会再受人排挤了，有没有意向回去？”
　　“回去……”
　　叶言希顿时陷入沉思，似乎对此颇为意动，不过当他看向眼前的身影时，眼神又重新坚定起来。
　　“不了，师傅，我想跟着你，家族那里除了母亲之外，其他并没有太牵挂的人，而这一次我又逃婚，母亲那边……我也很难去面对，所以暂时还是不考虑回家族！”
　　“……这样吗？”
　　苏灵汐眉头紧锁，而后突然停下，转头看向叶言希，一脸严肃的说道：
　　“言希，世上没有不散的宴席，你我虽是师徒，但如今我也没什么可惜教你的了，你我是时候分开了！”
　　听到此话，叶言希如遭雷殛，内心涌出强烈的恐惧！
　　“不！师傅！为何要现在分开？！”
　　但苏灵汐却并未回复叶言希，只是冲着他微微微微一笑，只是这笑容格外的复杂。
　　“抱歉了，言希！”
　　下一刻，苏灵汐的身形骤然消失，显然是是通过宝镯的能力穿梭了！
　　“师傅！不要！！”
　　叶言希发疯似的冲了过来，却只扑了个空，原处只余下残留在空气中的淡淡芳香，人却已经到了数里之外……
　　——
　　两日后，苏灵汐已经逃至了豫州边界，在一个叫做岑溪的古城落了脚。
　　并没有太过想去的地方，之前想去东部沿海的想法不过随兴所至罢了，又回到一个人的状态，苏灵汐只觉得无拘无束，仿佛再也没有什么约束，之前的烦恼似乎也全都抛掉了。
　　不过，随之而来的却是一股强烈的孤独感，一开始只是淡淡的惆怅，可随着时间推移，那股孤独感在心中不断的发酵，让苏灵汐几乎无法再忽视。
　　穿越到这个世界好多年了，苏灵汐却发现自己找不到一个能陪伴一起的人，至今都只是孤单一人……
　　亲人都是些势利之人，为了利益都可以把自己给卖了，拜的师傅相处也不过几月，关系其实都还是挺生疏的，其他人……要么是垂涎自己，要么只是泛泛之交。
　　过去的种种一切，无论是穿越前的身份，还是穿越后的身份，都无法与人诉说，在和别人相处时，也总是避开自己的过去不谈，不让别人走进自己的内心，也不愿意走进别人的内心。
　　一切的一切，都让苏灵汐倍感心累。
　　“好累……好无趣……”
　　苏灵汐坐在一间临江的酒楼，望着窗外的风景发着呆，点了一大桌菜，却没有什么食欲，从端上来后，苏灵汐几乎就没怎么动过筷子。
　　而此时的酒楼楼里楼外，都挤满了人群，人们睁着抢着想要目睹酒楼里那绝色的风姿。
　　而这一切，都是苏灵汐引起的，在陆家被取下面具后，苏灵汐就再也没有遮掩真容。
　　若是以前，苏灵汐在外出的时候总是尽量避免暴露真容，从而避免不必要的麻烦，可现在苏灵汐却不太想注意这些，从陆家出来以后，苏灵汐的心态就发生了很大的变化。
　　可如此一个绝色美人走在大街上，又会惹来多少蜂浪？从苏灵汐坐在酒楼上开始，就已经有不下三波人想要上前与苏灵汐认识，但都被苏灵汐冷冷喝退。
　　可这样依旧阻挡不了那些自信之人的脚步！
　　“这位仙子，独自一人观景未免太过无聊，不如让在下陪同，小叙一番如何？”
　　苏灵汐转头望去，只见一白面小生，手持一把桃花纸扇，故作潇洒的走上前来，想要与苏灵汐一座交谈。
　　感受了一下对方的修为，不过筑基初期而已，苏灵汐正眼都未瞧他，身上气息显露，一股筑基后期的强悍气息迸发，顿时将对方惊退数步！
　　“一边去！别来烦我！！”
　　苏灵汐冷冷地说道，丝毫不给对方面子。
　　而那白面小生也不敢再上前，之前看苏灵汐年纪不过与自己相仿，以为修为至多和自己相当，可看到苏灵汐竟然是筑基后期！这般年纪，这般修为，再加上这般绝色，他内心顿时萌生退意。
　　拱手道歉后，那白面小生快步退出了酒楼。
　　而一众看客在见到白面小生吃瘪后，特别是见苏灵汐如此厉害，也纷纷熄了想要上前搭讪的想法。
　　可就在众人想要退去时，一个黑衣青年却大步上前，径直的走到苏灵汐旁边坐下。
　　“师傅，好巧啊！想不到竟然能在这里碰到？！”

第74章 
　　“你怎么找到我的？！”
　　苏灵汐看着眼前的叶言希一脸惊讶。
　　可叶言希却并没有立刻回答，而是伸出筷子，当着苏灵汐的面连夹了好几口菜，塞到口中细细咀嚼。
　　“师傅，这里菜不太行啊，下次找一家好点的吧！”
　　“我在问你话呢，你怎么找到我的？！”见叶言希竟然不回答自己，苏灵汐气的一拍桌子。
　　“不知道啊，我就随便找了个方向，结果就碰到师傅你了！”叶言希一边吃着菜，一边含糊着回道。
　　“叶言希你当我傻呢？！”
　　“嗯。”
　　“嗯？！”
　　苏灵汐凤眉倒竖！
　　但叶言希却不管，而是自顾自说道：
　　“师傅，从现在呢，我就要跟着你了，你去哪我就去哪！你不要想着把我甩开啊！”
　　“你……”苏灵汐深吸了一口气，而后一脸严肃的说道，“言希，我们之间真的不可能的！你还是不要再纠缠了，如果你是觉得因为那晚的事对我心存愧疚，那你大可不必，那种事情我不在意，我并不适合你的……”
　　听到这话，叶言希默默地放下了筷子，将口中的菜一点一点咀嚼吞咽，而后正视着苏灵汐的眼睛，无比郑重的说道：
　　“师傅，我很喜欢你！我很认真，也很确信！我这一辈子，一定要娶你，不管你怎么说，也不管别人怎么看，而且……你说的都不对！我觉得，我俩最般配了！”
　　“你……”苏灵汐惊住了，她没有料到叶言希居然这么直接。
　　叶言希就这般正视着苏灵汐，眼神中没有一丝退却，从三天前苏灵汐突然离去开始，他就在思考，思考他与苏灵汐之间的感情，思考陆妤离对他说的话，这几天里，他终于直面了内心，所在此时此刻，他毫无保留的全都说了出来！
　　“师傅，我记得你以前对我说，碰到优秀的女孩一定别放过，像你这么优秀，我怎么可能放过你呢？而且你还教过我，追女生一定要死缠烂打，直到她同意为止，这些可都是你说的！”
　　“你…我…我是教你去追别人！我可是你师傅！！”
　　“是的，我们是师徒……”叶言希低了低眉，但很快又抬起来，“那又如何呢？陆妤离她们兄妹不也在一起了吗？看到她们为了爱奋不顾身，我也想像她们一样，而且……师傅你不也没有反对她们，反而还帮助了这么多，这证明你其实也不在乎这这些东西的，不是吗？”
　　“……”
　　下一刻，苏灵汐骤然消失在原地！
　　不过叶言希望着空荡荡的位置，眼中却没有一丝担忧之色，反而悠自端起了酒杯，轻轻的抿了一口。
　　“这酒不错，还是师傅会享受……”
　　——
　　半日后，岵江的某一段，两艘扁舟正飘荡在宽广的江面上，似孤叶一般，在湍急的江流中来回晃荡。
　　而苏灵汐正站在其中一艘小船上，望着另一艘船上的叶言希，脸色阴沉无比。
　　“师傅，我说了你去哪我去哪，你就让我跟着呗？”
　　苏灵汐默然，转而闭上了双眼，不敢再去正视叶言希那炽热的眼神，内心剧烈的斗争，最后猛的抬起了头，狠狠地说道：
　　“言希，要是你一定要如此，那我只能把你教训一顿了！别怪师傅我用强，我是真的不希望你这样纠缠！”
　　苏灵汐已是下定决心，要狠狠教训叶言希一顿，之前要打的他短时间内失去行动能力为止，让他不能再跟着自己。
　　可苏灵汐没料到的是，听到苏灵汐的狠话后，叶言希竟没有露出一丝惧怕之色，反而嘴角微微勾起。
　　片刻后，一道惊雷炸响，原本晴空万里的天空，在那刹那之间化作了黑白二色！
　　可紧接着第二道惊雷响起，重复了先前那次巨响的景象！
　　然后，一切又复归于平静，仿佛什么都没发生一样。
　　“你以为，我就只会这一招吗！？”
　　苏灵汐看着叶言希用相同的道术抵消了自己的雷法，于是决定不再使用雷法，转而使用另一门道术。
　　“三十六法——回风返火！！”
　　宽广的江面上，一道声势惊人的火龙卷在数息之间形成，向着叶言希所在的小船呼啸而去！
　　可叶言希却不管不顾，仿佛根本没有见到那威力巨大的火龙卷朝着自己飞来。
　　下一刻，火龙卷轰然撞上小船，那艘普通无奇的小舟瞬间化作飞灰，而叶言希也在苏灵汐惊惧的目光中，被火龙卷卷入其中。
　　“言希！？”
　　苏灵汐出声喊到，她很清楚自己那道术的威力，因为叶言希也已经筑基后期，所以她并未留手，但却没料到叶言希如此托大！
　　然而让苏灵汐没有想到的是，待火龙卷席卷过后，叶言希竟毫发无损的立在江面之上！
　　叶言希看着被惊住的苏灵汐，心中很是开心，因为刚刚苏灵汐明显露出了对他的关心。
　　苏灵汐见叶言希的模样，瞬间联想到了叶言希的体质。
　　“你这种能力……是那【虚空神体】的天赋能力吗？”
　　“【虚空神体】！？”叶言希第一次听到这个名词，神情微微有些惊讶，不过很快就反应过来，这名城应该就是他这种体质的称谓，而自己的师傅果然一开始就知道！
　　苏灵汐漂浮在半空中，心中很是难受，貌似自己两种攻击道术全都无用，而近战不可能是叶言希的对手，自己刚刚放了大话要教训他，结果就要惨被打脸！？
　　苏灵汐气不过，决定用上最后的手段！
　　“登抄之术——隐形！！”
　　看到苏灵汐的身影再度消失，叶言希微微一惊，赶忙握紧手中的珠子，在感知到苏灵汐并没有离去后，才微微的松了一口气。
　　随后叶言希就静静地待着原地，等待着苏灵汐向着自己靠近！
　　而苏灵汐也正如叶言希所料，隐形之后，缓缓的向叶言希一点点靠近，她对自己的隐形之法还是有相当的自信的，更何况有【登抄】之术的加持，即便是结丹都难以察觉，区区一个筑基期的叶言希，她可不信叶言希能察觉到自己的位置！
　　然而，就当苏灵汐距离叶言希数步之遥时，叶言希突然转身，一把将苏灵汐抓住，而后直接揽入怀中！
　　苏灵汐自然极力挣扎，可她的肉身力量哪能是叶言希的对手，被死死的箍在怀中，【隐形】也随之破解，两人笔直的落入江中！
　　沉入江水中，苏灵汐本能的想要划水浮出水面，被双手被缚的苏灵汐哪能做到！叶言希紧紧的将苏灵汐抱在怀中，根本不管会不会沉将，对着苏灵汐的樱唇就吻了上去！
　　……

第75章  任务
　　半日后。
　　苏灵汐走在街上，脸色黑沉一片。
　　而叶言希则是默默跟在苏灵汐身后，相比于苏灵汐难看的表情，他却是一副昂首阔步，悠然自得的模样，看着走在前方的苏灵汐，眼神中带着毫不掩饰的得意之色……
　　“可恶，我居然打不过他了！”苏灵汐内心恨恨道。
　　先前的战斗，苏灵汐没料到叶言希居然能看破她的隐身，被他打了个措手不及，抱在怀中狠狠的蹂躏了一番……
　　一直到最后苏灵汐都快被亲哭了，叶言希生怕她真的生气，才念念不舍的松开了嘴。
　　打走打不过，跑又跑不掉，苏灵汐是真的郁闷，可偏偏心里又恨不起对方来，这让苏灵汐感觉自己被拿捏的死死的！
　　“哼，不就是【虚空神体】吗？我就不信没办法对付你了！现在旺夫值将近3000点，我就不信找不到对付你的东西！”
　　苏灵汐打开系统商城，开始找起了能够破解空间法术的法器，现在自己身上的旺夫值足足有2927点，可以说是相当富裕！
　　可系统商城找了一圈，不是被那苛刻的使用条件劝退，就是被那高昂的价格吓退。
　　“空间类的道具都这么贵吗？！”
　　大部分道具都是一些空间传送，空间穿梭之类，要对付叶言希根本排不上什么用场，自己需要的是能够限制空间道术的法器，可这种法器实在太过稀少，仅有的几件价格也都过千了，就为了打叶言希一顿，就花费上千的旺夫值，苏灵汐可舍不得这样干。
　　而且……苏灵汐隐隐有所感觉，就算对方不用空间法术，自己也多半打不过他，从先前的交手来看，虽然自己和他都是筑基后期，可他的灵力强度和肉身力量都超过自己一大截，而且自己的道术他也会……
　　“唔……还是得想办法提升修为，只有在修为上碾压他，才能真正的压他一头！”
　　可让苏灵汐犯难的是，自己提升修为从来都是靠别人，压根就没修炼过，而且她要对付的就是她的经验宝宝……
　　没有经验宝宝，她可根本没办法提升修为，现在这情况，总不能大街上随便找一个吧？能得到系统认可的人可真不多见，就算有，那品质也挺低的，远不如叶言希那金色传说，要提升至结丹不知要花多少心思！
　　可就在这时，系统的提示突然响起！
　　【叮！恭喜宿主完成『贤妻』进阶任务1/3——给夫君挣得颜面！
　　奖励：
　　修为提升50%
　　旺夫值500点】
　　“！！！”
　　苏灵汐大感意外，这是哪来的任务！？
　　苏灵汐当即打开了系统面板，这才发现了『贤妻』进阶任务，因为实在对这个字眼看不下去，所以第一次见就把它忽略过去了。
　　【『贤妻』进阶任务：一个为人称道的贤妻，应该对丈夫体贴入微、关怀备至，在内服侍夫君，让他感到满足，在外惹人艳羡，给夫君挣得颜面，同时也要对公婆恭敬有礼、孝敬有加，使得家庭和睦！
　　给夫君挣得颜面（已完成）
　　讨得婆婆欢心（叶夫人好感度－30）
　　服侍夫君，让他感到满足（叶言希满足度－50）
　　注：每完成一个阶段任务，奖励修为提升50%，旺夫值500点】
　　“这都是什么鬼？！你这狗系统想干什么？！”
　　苏灵汐直接看愣住了，虽然任务奖励丰厚，可这任务内容却太搞人了吧？
　　“还有，叶夫人好感度－30我能理解，这表示她厌恶我！可是那叶言希满足度－50是什么意思？这玩意能负？！”
　　【回宿主，这表示『叶言希』很不满足，对某方面需求比较旺盛！】
　　“……滚！！”
　　苏灵汐怒气冲冲得转过头看向叶言希，恨不得现在把他大卸八块！
　　身后的叶言希一脸懵逼，不明白苏灵汐为何突然用杀人的目光看着自己，不过他也不是太在意，反正现在苏灵汐打不过他，他相信只要自己慢慢耗，总能一点点撬开苏灵汐的心扉。
　　到现在他哪看不出来，苏灵汐就只是因为失身所以不好意思再面对自己，其实内心并不恨自己，只要自己强硬一点，就能慢慢让她接受，要是真听她的话不在跟着她，那可能就会永远失去对方……
　　叶言希绝不想失去对方！
　　苏灵汐收回目光，继续向前走，她现在只想找个客栈，先把刚刚奖励的修为接收了再说，虽然不知道那所谓的给叶言希挣得颜面是什么意思，但到手的修为不能不要！
　　苏灵汐大步走进一间客栈。
　　“掌柜的，给我一间上房！”
　　“好嘞，客官楼上请！欸？！”
　　那客栈掌柜突然死死盯着苏灵汐看，一双眼珠子仿佛是要瞪出来一样！
　　但苏灵汐却并不是太在意，毕竟如今自己是用真容在外行走，这副容貌走到哪里都是万众瞩目的。
　　可奇怪的是，那掌柜盯着盯着，又回头看向另一个方向，而后又看回来，如此来回了好几次，似乎是在确认什么一样！
　　苏灵汐顺着他的目光看过去，那赫然是一张通缉令！！
　　只见那通缉令上画着的正是自己的头像，而旁边还挂着叶言希、陆妤离等人！
　　自己被通缉了？！
　　苏灵汐微微有些惊讶，然后往头像下面的文字看去，好家伙，抓回去赏金两万灵石！！而且就算只提供消息也有100灵石！另外几人的赏金也如出一辙。
　　这陆家真是下血本了！
　　就在这时，旁边桌上客人的谈话也传入耳中。
　　“老张，你听说了吗？那苏灵汐和叶言希的事！？”
　　“肯定早就听说了啊！绝色榜第一美人苏灵汐，和一个叫叶言希的人，结婚当天一起出逃了！”
　　“想想那叶言希是什么样？竟然能让第一美人都为他逃婚！？真是让人好奇！”
　　“好奇个鬼！我更好奇那苏灵汐长什么样，能被排到绝色榜第一，力压那些传说中的绝色仙子！”
　　一旁的苏灵汐心中一阵无语，原来那任务是这样完成的……外传自己是为了他逃婚，所以让他惹得江湖上的人艳羡……这就是所谓的挣得颜面吗？
　　“她…她…”那男子突然打起了口吃，双目瞪得大如铜铃，好似看到了极为惊讶的事。
　　“……她长那样！”
　　“嗯？”
　　那叫老张的男人转头往柜台望去，紧接着就是同样的目瞪口呆！
　　这神情足足在两人脸上停留了好一会，那叫老张的男子才清醒过去，转头望向了一旁贴在门上的通缉令！
　　“两万灵石……”
　　客栈中的人纷纷都看了过来，看苏灵汐的眼神都仿佛是在看一座灵矿一般！

第76章 周五更新
　　不好意思=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰● |||)，存稿存得有点慢，虽然成绩不好，但还是想上个架

第77章   去叶家
　　“哼！”
　　苏灵汐冷哼一声，筑基后期的气势轰然爆发！
　　一瞬间，客栈中变得落针可闻，持续了好几息的时间后，那些人纷纷又坐回了座位，做起来刚刚在做的事，一切都好似没有发生一般！
　　“老张，听说你家隔壁的黑狗生了第二胎了？”
　　“是啊，一胎生了六个呢！”
　　“……”
　　苏灵汐不再理会这些人，转身走出了客栈！
　　而见到苏灵汐离开后，客栈中的人瞬间清空，所有人都冲出了客栈，朝着一个方向猛冲过去，生怕慢了别人一步！
　　而这些苏灵汐在不远处看的清清楚楚。
　　“呼…看来这里又不能呆了。”
　　这些人明显是去报信了，毕竟只要提供自己的消息就有一百灵石的奖励，估计要不了多久，陆家的高手就会赶过来，又或者是被那两万灵石悬赏吸引的强者！
　　断短暂停留后，苏灵汐就立即起身，直接从原地飞起，迅速的离开了这座城市！
　　飞着飞着，苏灵汐突然想起了什么。
　　“我现在的修为是筑基后期7%的进度……加上那50%的还没接收的任务奖励，那就是57%……要是我再完成一个阶段任务，那我不就是结丹了？！”
　　苏灵汐顿时激动起来，可是一想起那任务内容，一下子就如霜打的茄子一般，瞬间就萎了。
　　“唔……等等，第二个任务是讨得婆婆欢心……参考第一个任务的完成，那估计就是只要我等提升叶夫人对我的好感度，那就能够完成任务了？！这其实并不需要我去当她的儿媳！”
　　想到这里，苏灵汐顿时犹豫起来。
　　“等突破了结丹，打过叶言希这逆徒就很轻松了！而且还回了叶家，把他送回了他家里人手中，那这样他再出来就难了，我甚至还可以蛊惑一下他的家里人，把他囚禁在家族中不放出来，那他就没办法再出来追我了，这简直是一举双得！”
　　苏灵汐越想越兴奋，可就在苏灵汐在脑海中拟定计划时，叶言希却突然跟了上来！
　　“师傅，有人追上来了！！”
　　苏灵汐转头朝远处望去，果然见到几个依稀的人影，远远的朝着自己打方向飞来！
　　虽然隔得太远，察觉不出对方的修为，但敢来跟着自己，再怎么也不会太差，毕竟自己和叶言希的修为都不是什么隐秘的情报，来人至少也是筑基期的水准！
　　虽然苏灵汐不怵筑基期的敌人，但在看到好几个人朝着自己赶来，苏灵汐再自大也不会想被围攻！
　　苏灵汐当即就想靠手镯先拉开距离，可叶言希却突然喊到：
　　“师傅，拉我一起！”
　　“哼！”
　　苏灵汐才不理会这家伙，恨不得他马上被抓回去呢！当即使用了流光幻彩镯，瞬息消失！
　　叶言希抓了个空，心中很是无奈。
　　“其实吧，我现在也会穿梭的，带我一起，可以跑的更远……”
　　摇了摇头，叶言希转头看向身后的那些追兵，同时双手并拢在前，片刻后，一个黑色的漩涡出现在了身前。
　　叶言希的额头上挂着些许汗水，显然赶到有些吃力，不过到那黑色漩涡大小扩大到可以通过一个人时，他就一步迈了进去……
　　等到追赶的众人赶到时，此地早已没了二人的踪影！
　　——
　　“我记得叶家是在青州，但到底在青州那个地方就不清楚了，算了，先到青州地界了再说，到时候再随便打听打听就知道了！”
　　苏灵汐仍在极速的飞行中，她并不怀疑叶言希能找到她，从先前几次的经历来看，叶言希明显掌握了某种可以定位到自己的手段。
　　“虚空神体有这种能力？还是某种其他的秘法？”苏灵汐百思不解，想不出也索性不去想了。
　　转头看向后方，并没有看到叶言希的身影，此时距离穿梭前已经有一段时间了，按理来说，叶言希应该已经跟上来了，毕竟叶言希的速度并不比自己慢，在不用【神行】的情况下，苏灵汐很难拉开距离！
　　不过追不上来倒是好事，毕竟被他一直跟在后面，苏灵汐内心也膈的慌。
　　“等等，他不会被人围住了吧？”
　　苏灵汐猛然想到这个可能，虽然觉得叶言希不太会被那些人击败，但被围攻还是很有可能的，而在她俩现在这种处处被人追杀的境况下，一旦落入围困，那就会被更多人追上，拖住，一直到那些结丹期的高手赶到。
　　想到这个可能，苏灵汐立即停了下来，转身向着刚刚的地方赶回去！
　　“可恶，早知道就带上他好了……”
　　苏灵汐迅速向着刚刚的地方赶去，期间还用上了两次穿梭，很快便回到了刚刚所在的位置！
　　但一看现场，却发现空无一人，也没有发现任何战斗的遗留。
　　“他逃掉了？”
　　看到这种状况，苏灵汐微微松了口气。
　　就在这时，一道熟悉的气息出现，苏灵汐转头望去，发现正是叶言希。
　　“师傅，你怎么又往回跑？你不会是…担心我没跑掉吧？”叶言希看着苏灵汐，一脸的开心之色，似乎是发觉了什么秘密一般。
　　“你…我才不是！”苏灵汐又羞又气，连忙否认，“我…我……”
　　想了半天，苏灵汐硬是想不出一个合理的说辞，俏脸涨得通红。
　　“我东西丢了，所以回来找一下！”话说出口，苏灵汐自己都羞的捂住了脸，这理由找的太勉强了。
　　此时此刻，苏灵汐终于是理解了一些，为什么以前看动漫，那些女主总是那么傲娇，明明不会撒谎，但还是要硬着头皮撒谎。
　　实在是因为，你不说话那就是承认了！撒谎的话，那至少比承认要好上一些，至少从脸面上感觉要好一点。
　　掩耳盗铃，骗过自己还是可以……
　　苏灵汐直接瞬闪逃走！
　　眨眼间来到了数里之外，苏灵汐直接动用全力，全速飞行，一刻也不耽搁，她现在要在最短的时间内赶到叶家，把叶言希那逆徒给塞回他家去。
　　“哼！等到了叶家，叶夫人一见我把她儿子领回来了，肯定对我好感大增，到时候再略微讨好她一点，完成任务简直轻轻松松，等我到了结丹期……叶言希，我要一天打三顿，竟然敢不听我的话！”

第78章 上架感言
　　书这么扑，还拖更，不敢言不敢言.......

第79章   入叶府
　　“这位道兄，请问一下，青州叶家是在哪个方向？”
　　“青州叶家？！”
　　男子转头看向来人，瞬间就惊呆了，一脸震惊的讶异道。
　　“仙…仙女？！”
　　苏灵汐微笑不语，等待着对方回道，这种情况她已经遇到多次，早就已经习惯了。
　　那男子呆立一会儿后才惊觉自己的失态，赶忙调整好姿态，同时回道：
　　“抱…抱歉，在下失态了，叶家是在南川，距离此地约莫还有一千二百多里的距离，姑娘可是叶家人！”
　　“多谢兄台告知，非也，我并未叶家人，只是要去叶家而已！”
　　“原来如此，敢问姑……”
　　男子还想接着交谈，却发现苏灵汐已经转身离去了，心中甚敢惋惜，恋恋不舍看向苏灵汐的背影，直至她消失在了视线中，才收回了目光……
　　苏灵汐打听到叶家的位置后，便立即准备动身前往。
　　“南川么？一千二百多里，还不算太远，全力飞行的话，大半个月便能赶到，现在已经不是豫州，陆家的通缉也到不了这儿，那就不用太顾忌了！”
　　想着这些，苏灵汐便不再停留，出了城后，就立即飞上半空。
　　可没多久，苏灵汐就发现了身后的人影，果然叶言希又跟上来了！
　　“师傅，话说咱们到底要去哪？能不能给我说一下呗，反正我肯定也要一起去的！”
　　“我要去一个你不会想去的地方，等到了你就后悔吧，要是不怕你就跟着，可别到时候不敢进去！”苏灵汐恨恨说道。
　　“不可能的，只要师傅你在的地方，就是我想去的地方，不管哪我都不会退缩的！”
　　“……”
　　苏灵汐无言，感觉这些情话越来越让自己破防了。
　　虽然在自己眼中这些话并不是什么很好的情话，自己心中比这好的情话一大堆，可是耐不住别人情真意切外加死缠烂打啊。
　　这种被人追的感觉与以往都不太一样，以前也被姬玄烨、李行风等人追求过，但对于他们自己毫无波澜。
　　可这叶言希却是头一回让自己泛起波澜的，自己对他没有办法，前几个自己还能跑，可现在自己跑都跑不掉，而叶言希恰恰又自己最亲密的人，也是唯一亲密的人，只不过亲密关系变了质，面对这样的纠缠……
　　“可恶，怎么还没到叶家？！”
　　本来觉得不远的距离，此刻却感觉似在天边，苏灵汐恨不得马上飞到叶家，把这逆徒用锁链给他锁住。
　　……
　　随着两人不停地赶路，叶言希终于是开始察觉到不对了。
　　“这……离家族越来越近了，师傅她不会是……”
　　想到苏灵汐之前说过，她要去的地方是他不想去的地方，叶言希心中瞬间明了。
　　“她是想去叶家？！”
　　叶言希骤然停下，看着前方飞行的苏灵汐满眼的惊讶。
　　叶言希大喊道：
　　“师傅，你不会是想去我叶家吧？！”
　　听到声音的苏灵汐这才停下。
　　“是啊，怎么了？你不会是不敢去吧？！”
　　“当然不是，但我不明白，你去叶家能干什么？！”叶言希快速赶到苏灵汐身边，看着苏灵汐发问道。
　　“等你到了就知道了。”
　　“师傅……你不会是觉得，我回了家族就出不来了吧？你为了防止我继续跟着你，就想把我带回家里？”
　　被拆穿心思，苏灵汐并没有感到意外，因为这其实很明显，毕竟两人是在朝着他家里赶去，叶言希能发现是很正常的事情。
　　“是又如何，你不是说了要一直跟着我吗？现在不敢跟了？”苏灵汐反激道。
　　叶言希砸了砸嘴，似乎觉得有些头疼。
　　“算了……师傅你去哪都行，只要你到时候别后悔就好。”
　　“后悔？！我可不会后悔。”苏灵汐想到事成之后，自己突破结丹，那时候天下之大，哪里自己去不得，凭借系统中的各种道术，自己完全能够横着走，除非是碰到一些结丹中后期的强者，自己或许打不过，但逃走没有任何问题！至于元婴就更别想了，普天之大，元婴有几人，那会这么巧碰上，就算是碰上了自己也会乖乖避让。
　　而且到了结丹之后，自己随便找个门派，那不就是一个长老？手下收个百十个弟子，其中只要有几个被系统认可的就行，到时候慢慢培养他们，虽然一开始系统奖励不会太多，可慢慢的累计起来也很可观了，自己说不定还能再提升一两个小境界……
　　至于叶言希，自己能打过了还担心什么？敢来找自己就打一顿！等到他突破结丹，那得到多少年之后，那时候完全不用担心。
　　憧憬着美好的未来，苏灵汐向着叶言希轻蔑地一笑，随后就继续向着前方飞去……
　　叶言希见状，只得在后面默默跟上。
　　……
　　——
　　“打扰一下，请问叶夫人在府中吗？若在的话，可否劳烦代为传报一声？”
　　叶府门前，两个守卫看着眼前一位美得似是画中走出的仙子一般的人儿，愣了半晌才反应过来，连忙回道。
　　“这位姑娘，请问你们找的是哪位夫人？叶家嫡系三房，旁系更是有九房之多！不知您想找的是哪位？”
　　“啊？！”
　　听到这话的苏灵汐顿时愣住，这时才想起叶夫人有时候是一个统称，而自己并不知道叶夫人的姓名，也不知道她是叶家那一位的夫人。
　　“她…她有一个儿子叫做叶言希，你们可曾听过？”
　　“言希少爷？！那您找的应该是大夫人，您稍等，我等这就去传报！”
　　“有劳了。”
　　“不用了！”
　　就在那值守的护卫转身之际，一道突兀的声音响起，那俩护卫见到来人，脸上俱是露出惊容，随即连忙行礼：
　　“言希少爷！”
　　“嗯，不用你们传报了，我直接带着她进去吧！”
　　叶言希直接说道，随后转头看向了苏灵汐，示意她跟着自己。
　　两个护卫自然不敢阻拦，连忙退到了一边去。
　　见状，苏灵汐心中泛起了一丝犹豫，因为她发现叶言希并没有多少担忧之色，反而很是坦然！
　　不过既然已经到了叶家领地，苏灵汐自然也不能这时候退却，毕竟这里是叶家，叶言希又是家主的儿子，自己再怎么也不会碰到危险，而且里面还有任务对象在等着自己呢。
　　于是，苏灵汐便跟在了叶言希后面，一路跟进了叶府。

第80章   又见叶夫人
　　入了叶府，苏灵汐开始打量起这叶家的族地。
　　叶家族地占地极广，入了叶府大门，所见的并不是一个院子，而是一个规模极大的建筑群，布局整齐，气势恢弘。远远望去，飞檐翘角，凌空飞动；青砖黛瓦，古朴庄重。
　　这叶家的气派，比之之前的陆家尤有过之。
　　从大门而入，一直走过一天约莫百米的甬道，又结连走过多个大院，苏灵汐都快记不清楚跨过多少个大门，路过多少个楼台，走过多少条走廊，这才终于到了一间院落前。　　“到了，师傅。”
　　叶言希推开大门，带着苏灵汐走进了大院。
　　迎面而来一个丫鬟，一见两人进入，连忙跑过来问候，她盯着叶言希的面孔看了半天，才带着惊讶的神色说道：
　　“是言希少爷？！言希少爷您回来了！！”
　　“嗯，我回来了，我母亲现在在屋里吗？”
　　“在的在的！”那丫鬟连忙回道，“夫人现在就在里屋呢，小红现在就领少爷您去！”
　　“不用了，我自己去便行。”
　　随后叶言希就继续领着苏灵汐往里走，而那丫鬟瞅着苏灵汐的面容久久不能移开视线，直到两人从她视线中消失，这才回过神来，随后满是按耐不住的姿态，迅速的往另一个方向冲去……
　　而苏灵汐在跟着叶言希走到一侧厢房时，隔着窗户就见到了里面坐着吃着点心的叶夫人，旁边还有两个丫鬟悉心伺候着，真是让苏灵汐羡慕的生活。
　　苏灵汐连忙拉住了叶言希。
　　“等等，你先别进去，让我一个人先和你母亲说几句话！”
　　“嗯？师傅你有什么要和我娘说？”叶言希顿时露出疑惑之色。
　　“你别管，你现在外面待着就对了！”苏灵汐不想和叶言希多说，只想让叶言希晚点进去，毕竟，要是叶言希先进去，那不就显得是他自己回家的吗？只有自己先进去，这样才会让叶夫人以为是自己带着她回来的，如此才能最大限度的获得叶夫人的好感度！
　　“行吧……”叶言希自然不清楚苏灵汐的这些小心思，但苏灵汐既然这样说了，他也只好答应。
　　见叶言希听话，苏灵汐把他拉到了一边拐角处，防止叶夫人一眼就把叶言希发现，然后才走进了房间。
　　“叶夫人您好，晚辈苏灵汐，冒昧登门拜访，还望夫人海涵！”
　　叶夫人见到突然进来一陌生女子，立马警惕着起身，一旁的丫鬟也赶忙挡在叶夫人身前，警惕的看着苏灵汐。
　　“你是何人？为何不差人通告便来到此处？！”叶夫人厉声喝道。
　　“夫人您别紧张，我是苏灵汐，前些日子我们在陆家地牢中见过面的，您还记得吗？”
　　“你是……苏灵汐？！”叶夫人露出思索之色，很快就想起了之前地牢中被锁住的苏灵汐，那日的苏灵汐样貌普普通通，可眼前的这人样貌却生得如此国色天香，与那天那人完全对不上。
　　见叶夫人仍未放下警惕，苏灵汐继续说道：
　　“夫人，先前的我是戴了易容面具的，今日的我才是真容示人！”
　　叶夫人沉默半刻，随后开口道：
　　“……好，就算我相信你是苏灵汐，那你找我又有何事？你拐跑了我儿子，我可还没找你算账呢，你居然还敢主动登门！”
　　“……夫人，您儿子不是我拐跑的！”
　　“那他为何要逃婚？！还不是因为你！？”
　　“……”
　　苏灵汐无言以对，好像确实是那么回事。
　　【滴！叶夫人好感度-10，当前叶夫人好感度-40】
　　苏灵汐一呛，这还没开始呢，怎么就-10了？！
　　为防止这叶夫人的好感继续恶化，苏灵汐连忙开口说道：
　　“夫人，您的儿子逃婚确实不对，简直辜负了您的一片苦心，您作为一位母亲，眼睁睁的看着自己的儿子走上歪路，心中必是万分难过，所以我专程帮您把他逮了回来！”
　　苏灵汐转头望向门外，大声喊到：
　　“言希！进来吧！！”
　　话音刚落，叶言希就走进了房间。
　　“言…言希，我的儿啊！！”叶夫人顿时哭成泪人，上前一把抱住了叶言希。
　　而叶言希也羞愧的低下了头，在这个家中，他最对不起的就是自己的母亲了。
　　“对不起，娘，是儿子不孝，让你担心了！”
　　“呜呜……”叶夫人一边呜咽一边摸着叶言希的脸颊，口中念念说道：“你这孩子，为什么总是不懂事啊……”
　　见母子俩声情俱下，苏灵汐也不禁被感动到了，但紧接着就察觉到不对了。
　　“等等，怎么好感度不提好呢？不应该很感谢我吗？”
　　叶夫人哭了半天，才渐渐停住，这时才看向了一旁的苏灵汐，上下打量了起来。
　　“其实吧，这个也不错，儿子你眼光倒是挺好的。”
　　“嘿嘿……”叶言希不好意思的摸了摸头。
　　听到这话，苏灵汐马上想要解释，可系统的提示突然响起。
　　【滴！叶夫人对您的好感度＋50】
　　突如其来的提示音让苏灵汐愣了少许，接着就狂喜起来，一口气加了50，简直是出乎意料。
　　“好吧，误会就误会吧，只要好感度给我升起来就行。”
　　看着娘俩在一块，苏灵汐也不好继续打扰，悄悄地退出了房间。
　　房中，叶夫人继续和叶言希说话，一一询问这些年叶言希遇到的事。
　　突然，叶夫人似乎是想到了什么，连忙问道：
　　“言希，你出逃后，在检查你们婚房的时候，发现了床上的落红，你这般做，会不会太对不起那陆家小姐了？”
　　“娘，你误会了，那落红不是陆小姐的，而是……她的！”
　　听到这里，叶夫人才缓缓的点了点头，心里松了一口气。
　　“这孩子我看着也还不错，样貌确实是好看的紧，但是言希啊，娶妻可不能单单只看样貌，天赋这些也同样得重视，不然会影响后代的天赋的！”
　　“放心吧娘，我师傅她天赋肯定很好，你看她年纪和我差不多，就到了筑基后期了，而且我还重来没见过她修炼的样子，感觉她就是随随便便就修炼上来了，所以她天赋肯定没的说。”
　　“嗯，这倒也是，既然这样那我就不反对你们了，不过你注意别再师傅师傅的叫了，这叫出去成何体统，你要注意点影响，别丢了也大房的脸。”
　　“嗯嗯，知道了娘！”

第81章   不再
　　叶言希一直和叶夫人聊了很久，而后又去见了他的父亲，还有其余一众的亲人。
　　至于苏灵汐则是留在了房中，并没有随着一起去，百无聊赖的在房间中等候着。
　　“现在的好感度才10点，而要距离完成任务足足要60点，还差了五十点之多……我该去怎么才能提升这五十点的好感度啊？”
　　苏灵汐看着系统界面上的数值就开始犯愁。
　　“要不就算了？现在叶言希也回到家里了，短时间内应该也没办法从家里跑出来……不，保险起见，还是先和他父母通通气，给他们说一下叶言希会再逃走的可能。”
　　……
　　直到傍晚，天色渐暗之时，叶夫人才回到院中，不过叶言希和他父亲并没有回来。
　　“言希和他父亲去见太爷爷去了，还要再晚些才会回来。”叶夫人解释道。
　　“这样啊……”
　　叶夫人走上前来，抓起了苏灵汐的手，拉着她走到一旁坐了下来。
　　“灵汐啊，你今年多大了？”
　　“啊我…我今年十七。”苏灵汐回道，同时觉得情况似乎有些不对，于是还未等叶夫人接着发问，马上开口说道：
　　“夫人，我觉得你们平时还是要多看住言希，免得他又从家里逃出去了。”
　　“又逃？”叶夫人闻言，摇头说道，“不会的，如今他也没有要逃的理由了，现在的言希与以前不同了，天赋在年轻一辈都是顶尖的，家族肯定会重点培养他的，再加上你也在，他为什么还要再从家里跑出去呢？”
　　“……夫人，我可能……不会一直在的，过些天我可能就会离开了。”
　　“你要离开？！”叶夫人大惊，同时也大为不解，“你为什么要离开？！是觉得我叶家不好吗？还是言希怎么了？”
　　说着，叶夫人抓着苏灵汐的手放在手心中。
　　“灵汐啊，我之前对你可能有些误解，是我不对，你不要放在心上，你放心，你入了我叶家的门后，我叶家绝不会亏待你的。”
　　“不是的，夫人，您别误会，我和言希的关系不是你想的那样！”苏灵汐连忙解释。
　　“那是怎样的呢？灵汐啊，你和言希……已经发生过那事了吧？”
　　“是…是的，不过那都是意外，我也不怪他，而且我也并不在乎那些观念，所以这对我来说，并不是什么大事。”
　　听到这话，叶夫人却是摇了摇头，然后说道：
　　“傻孩子啊，哪个女孩子会不在乎自己的第一次呢？你嘴上说着不在乎，但在不在乎其实你自己心里清楚，言希那么的喜欢你，你难道会看不出来吗？而你呢？你陪了言希这么久，在不在乎他你自己心里不明白吗？”
　　“我理解你的想法的，女孩子在选择另一半时，都会怕看错了人，错付了终生，所以都会格外谨慎，但言希是个什么样的人，你其实心里也大概清楚的，你说说，你为什么不想嫁呢？难道是因为你不喜欢言希？”
　　看着叶夫人直视而来的眼光，苏灵汐下意识的避开。
　　“我…我和他只是师徒，我对他也没有男女之间的那种感情，而且，我本身也并不想嫁人，我只想一个人过自己的生活，所以，夫人，您就不要劝我了。”
　　苏灵汐将手轻轻的抽了回来，站起身来默默地退后开来。
　　见状，叶夫人眉头紧锁，她本以为两人在一起并无太大阻碍，却没料到苏灵汐会如此坚决，本来叶夫人还想继续劝说，可看到苏灵汐的动作，心想要是继续下去，只怕会适得其反。
　　“灵汐，你还是多想想吧，我也不会强迫你什么的，只希望你能考虑清楚。”
　　叶夫人将门外的丫鬟唤了进来。
　　“小翠，您带着苏小姐去别院休息吧，就安置在今天收拾出来的那间！”
　　“是，夫人！”
　　随后那叫做小翠的丫鬟走到苏灵汐身边。
　　“苏小姐，这边请！”
　　苏灵汐最后看了一眼叶夫人，作了一揖后，就跟在小翠后面，走出了房间，只余下叶夫人一人静坐在屋里。
　　出了房间后，苏灵汐又转过走廊，几道院门，才到了一间雅致的别院。
　　“小姐，到了，这里就是您的住处。”
　　“有劳了。”
　　小翠躬身施礼，随后就退出了院子。
　　苏灵汐一个人走进这间别院，看着院中的景观摆设，木桩，枪架……各种演武的设施都格外齐全，而且摆放的位置也都明显带着个人的喜好。
　　“这里……有人住过？”
　　心中生出一丝疑惑，不过既然叶女人将自己安置在这间，应该不会出现什么问题，苏灵汐按下心中的疑惑，推开了房门。
　　房中的桌椅墙壁格外整洁，显示是今天刚刚收拾的，被褥也都是替换的，看到这些，苏灵汐也不再警惕，将门关好后，就走到床边，而后躺了上去。
　　“呼——”
　　想起今天发生的一切，苏灵汐倍感心累，心里面似乎郁结着很多东西，可却怎么都解不开来。
　　作为筑基后期的修士，睡眠其实并不是必须的，很多修士进入筑基期以后，都会将原本睡眠的时间用作打坐，既可以缓解疲劳，也能增进修为。
　　但苏灵汐却并不需要这么做，因为她不需要修炼，所以睡觉的习惯她是一直保留的。
　　不过今晚她却一点睡意也无，就这样静静地躺在床上，望着屋檐发呆。
　　不知过了多久，伴随着咯吱一声，门被人推开了！
　　“谁？！”
　　苏灵汐立刻起身，但却发现来人竟是叶言希！
　　“你怎么跑我房间来了？！”
　　“师傅，这……这是我的房间？！”
　　“……”
　　苏灵汐一愣，随后无奈的捂住了脸，果然啊，这叶家不是她该呆的。
　　“……那我出去吧。”
　　但苏灵汐还未起身，就被叶言希一把按在床上！
　　“算了师傅，我待会出去就是……刚刚我娘都和我说了，你又要离开是吗？”
　　苏灵汐默然，没有回答，只是沉重的点了点头。
　　“好吧……我明白了师傅，我不会再跟着你了……”叶言希缓缓说道，这一句话说的格外吃力，好像用尽了所有的力气。
　　叶言希落寞的退出了房间。
　　而苏灵汐却没有任何反应，脑海中一遍又一遍的盘旋着叶言希刚刚说的话。
　　“我不会再跟着你了……”

第82章  叶霆
　　翌日，苏灵汐走出房间，眉眼之间带着一丝显眼的疲惫。
　　昨夜苏灵汐整晚未眠。
　　“苏小姐，您起来了！需要用早膳吗？需要的话我马上差膳房准备！”侯在院中的小翠见苏灵汐出了房间，立马跑上来询问。
　　“不用麻烦了，对了，叶言希起来了吗？他现在在哪？”
　　“回小姐，言希少爷刚刚来过了，他给奴婢吩咐，说等苏小姐您起床后，带您去东苑找他！”
　　“行吧，我知道了，你带路吧！”
　　“是，小姐！”
　　小翠恭敬的答道，随后便带着苏灵汐走出了别院。
　　叶家族地很大，东苑距离此处也有不小的距离，而族地内通常是不允许飞行的，因此苏灵汐只能跟在小翠身后，慢慢走过去。
　　“小翠，你应该知道叶锋吧，他现在怎么样了？”苏灵汐突然想起这个人，于是询问道。
　　“叶峰少爷吗？我有些时间没见过他了，听说他被派到稽城去负责家族产业了。”
　　“这样吗……”
　　苏灵汐有些感慨那叶峰的遭遇，不过想到他并不是什么好人，心中也没多少同情。
　　路上，苏灵汐自然受到不少人的关注，中途不免会碰到几个人上前询问的，不过在听说苏灵汐是大房的客人后，也都不敢太过冒犯，在借口有事后，苏灵汐也能顺利的脱身。
　　来到东苑后，终于在一处广场上见到了叶言希。
　　此时他正站在一处石碑前，望着石碑静静地发呆。
　　“言希！”
　　听到苏灵汐的叫喊，叶言希才醒过神来。
　　“师傅，你来了！”
　　“嗯，怎么叫我来这儿？”
　　苏灵汐走到叶言希身边，相比于昨日，现在的叶言希似乎多了一丝道不明的气质。
　　“师傅，你知道吗？当年我就是在这里测试天赋，被测出最下等的资质，从此就被所有人鄙视，连我的父亲也都不再看我一眼……”
　　“但事实证明，那测试结果是不对的！你的天赋才不是最下等，相反，却是传说中最强的那一类！”苏灵汐说道。
　　“……但如果没有师傅你，我或许都看不到这一天。”
　　叶言希走到石碑前，将手放在了石碑上，接着，一阵耀目的光彩绽放开来。
　　还好此时广场上并没有什么人，这惊人的景象才并未引起他人的注意。
　　苏灵汐望着正沉浸在感怀中的叶言希，开口说道：
　　“其实，即便没有我，你也能觉醒的，只不过会多花些时间而已。”
　　“或许吧……不过，师傅，我现在特别痛恨自己这身修为，因为我这修为全是因你而来的，如果不是那一夜，我仍然只是个练气期的废物……”
　　“……”
　　“我有时候在想，如果我当时坚决反对去陆家，不去帮那陆妤离，会不会就不会发生这一切，我宁愿我仍然只是一个练气期的废物，我也好想继续和师傅你呆在一起……”
　　苏灵汐内心无比沉重。
　　“言希，其实……”
　　“不用说了，师傅。”
　　叶言希拉起了苏灵汐的手，将一颗珠子放在了苏灵汐手中。
　　“这颗珠子是陆妤离给我的，它可以与你手中的那串项链产生呼应，只要握住其中一个，就能感知到另一方的位置！”
　　苏灵汐闻言，顿时明白了叶言希之前为何总能找到自己，可之前千方百计想要知晓的事物，此刻拿在手心，却没有一丝开心的感觉，相反，内心却是无比的难过。
　　“哟，这不是叶言希吗？你不是离家出走了，怎么又回来了？”一道戏谑的声音响起，苏灵汐转头望去，只见一个和叶言希眉目有些相似，但年纪看起来要大上几岁的青年走了过来。
　　“还跑来石碑这里，怎么？还想测一下天赋？我给你说，你再测也是……”那青年的声音戛然而止，因为这时他注意到了叶言希身边的苏灵汐，那如梦如幻的脸颊让青年瞬间看呆了。
　　“叶定远，我现在心情很不好，你趁早滚远点！”叶言希冷冷望着来人，特别是见到青年痴痴望着苏灵汐的姿态，心里的火气顿时就上来了。
　　但对方那会被叶言希这么一句话吓退，特别还是在苏灵汐这样的大美人面前。
　　“叶言希，你竟敢这么对我说话，这两年不见，你胆子倒是大了不少，那我现在就看看你实力有没有提高？！”
　　说完，那叶定远径直冲上来，一拳挥向了叶言希的面门！
　　叶言希咬牙，眼中寒光一闪，以掌作刀，正面迎向袭来的叶定远。
　　“住手！！”众人耳边突响暴喝之声，原本即将碰撞在一起的叶言希二人也生生刹住身形。
　　而见到来人后，叶言希与叶定远纷纷收起姿态，躬身行礼。
　　“父亲！”
　　“家主！”
　　来人正是叶家家主，叶霆！
　　“一大早就在这里私斗，成何体统？！你俩人现在就去藏书阁，把族规抄一千遍！”叶霆大声呵斥两人，在其威严的声势面前，两人噤若寒蝉，一点不敢造次。
　　随着两人退去，叶霆才看向了一旁的苏灵汐。
　　“是苏小姐是吧，犬子这两年有劳照料了！若非碰到了苏小姐你，犬子也不达不到今日的成就。”
　　“家主客气了，是言希自己争气，我可并没有费多少心思。”苏灵汐谦虚的回道，面对叶言希的父亲，叶家的家主，苏灵汐感到一阵无形的威严。
　　“呵呵…倒是谦虚，我这儿子平庸了十五年，我费了无数心思也未能改变他一点，而与你相处不到两年，就有了翻天覆地的改变，这要是与你没有多大关系，我可不会信。”
　　“如今他天赋既显，自然会成为族中倾力培养的对象！他能变成今天这样，是我从未想到过的，所以，我真的应该好好感谢你。”
　　看着苏灵汐的模样，叶霆思索片刻，又接着说道：
　　“话说，苏小姐今后有何打算呢？从内人口中得知，你现在应该处于皈依不定的状态，如今言希应该也不会离开叶家，那你一人今后又何去何从呢？”
　　“我……”
　　苏灵汐张了张嘴，却不知道该如何回应，因为这个问题她自己也没有想好。

第83章   神秘的声音
　　叶霆见状，心中了然，于是喟然叹道：
　　“言希从小就过得不好，因为天赋不好的缘故在族内备受欺凌，我作为家主，事事都得做到公正，没法太过袒护他，加上族中一些人对我心怀积怨，自然就对言希打压的越发厉害，对于言希，我内心其实很是愧疚……”
　　“言希能碰到你这样一个师傅，当真是他的幸运，如何可以的话，苏小姐，我希望你在族中继续待一段时间，让我好好答谢你的这番恩情！”
　　“家主，您言重了！我与言希很多时候都是相互扶持，他也帮助了我很多，答谢的话大可不必的。”苏灵汐婉拒了叶霆的好意。
　　闻言，叶霆微微皱眉。
　　苏灵汐继续说道：
　　“叶家主，天下没有不散的筵席，我与言希也该到分别的时候了，原本我苦恼不知道怎么跟他开口，可恰好您在这里，就请您代为转达一下。”
　　“你……”
　　叶霆实在没想到，苏灵汐会突然提出要离开的想法，立即止道：
　　“苏小姐，你再考虑一下如何，毕竟这种事，你还是先和言希打个招呼为好！”
　　“当面说这些，只会徒增感伤，这般分离，或许是最好的结果。”苏灵汐淡淡说道，接着就向叶霆行了一礼，态度恭敬而又坚决！
　　叶霆伸了伸手，想要再说点什么，可见到苏灵汐这副模样，却不知道该怎么开口，只好无奈地又垂下，看着苏灵汐慢慢的离开了……
　　……
　　——
　　“你…你你糊涂啊叶霆！你怎么就让她离开了呢？！”
　　房间内，叶夫人指着叶霆的鼻子破声大骂！
　　“你知不知道咱儿子喜欢她啊，要是儿子因为她再离家出走，我跟你没完！”
　　说着，叶夫人就掩面哭了起来。
　　“好了……她去意坚决，我实在不好阻拦……”叶霆将叶夫人抱在怀里，轻声安抚道。
　　“言希听说她离开后，就默默地把自己关在房中，一直都没出来，我真担心他又做什么傻事啊！”叶夫人一边哭着一边说道。
　　“放心，我会多差几个人在他房间外守着，不会让他再一声不吭就逃出家族！”
　　……
　　苏灵汐从叶家离开后，就向着一个方向全速飞行。
　　心中并没有明确的方向，可苏灵汐却强迫着自己要尽快的离开这里，她怕下一刻她就会不想离开了。
　　可纵使竭力的克制，内心的痛苦还是如潮水一般涌出，似决堤一般击溃了内心的防线！
　　苏灵汐一下就停了下来，站在一处山尖上，遥望着叶家的方向静静地呆滞着。
　　良久，苏灵汐抱着自己的头痛锤！
　　“你搞什么啊？你不会真的要嫁人吧？！你真的就当自己是……”
　　苏灵汐仰面朝天躺在了地上上，泪水无声的划过眼角，这一刻，无数复杂的东西充斥在了心间……穿越前的人生……那一亿旺夫值的可望不可即的界门……苏家……南山派…叶言希…荒泽……陆家……
　　前世今生的点点滴滴在脑海中一一浮现……
　　不知多了多久，当苏灵汐再度醒转时，发现天色已经黑了。
　　苏灵汐仰望无垠的夜空，繁星璀璨，可在这一刻，在她眼中的不是夜幕深邃，而是心怀的凄凉与孤独。
　　山尖冷风拂过，让苏灵汐不禁感到一丝冷意，下意识的就蜷缩起了身子。
　　但突如其来的，伸来了一双有力的臂膀，将自己拉入了一个温暖的怀抱中。
　　苏灵汐抬头望去，映入眼帘的是两道剑锋一样高高扬起的黑眉，和黑眉下那一双深沉的眸子。
　　两个人都未发一言，默默地看着彼此，直到他突然垂下头颅，亲吻在苏灵汐的樱唇上。
　　苏灵汐的眼睛霍然睁大，但却并没有反抗，任由他撬开了齿缝，舌头深入而来，与自己紧紧纠缠……
　　一直亲了很久，直到苏灵汐有些喘不过气了，才伸手推开了对方。
　　“你怎么找到我的？”
　　“我也不知道，就有个声音出现在脑海中，让我向着一个方向赶去，说这样就能找到你。”叶言希将对方抱在怀中，轻声说道。
　　“声音？是什么样的！？”苏灵汐继续问道。
　　“唔…就是那种很僵硬，没有感情的声音，听起来很是特别。”
　　“……”
　　苏灵汐似乎猜到了什么，随后不再继续这个话题，而是把头埋入了叶言希的怀中。
　　“对不起啊，是我……”
　　叶言希并没有回话，而是轻轻的吻在苏灵汐的脸颊上，接着又移向嘴角，耳垂，亲的苏灵汐一阵酥麻。
　　“唔……别这样，我不习惯！”
　　叶言希这才停下，随后问道：
　　“那现在，是跟我回家，还是继续呆在外面呢？”
　　“现在回去……有点不好意思，毕竟今天才刚刚出来，而且，我有点不敢去见你父母，要不我们还是先在外呆几天吧。”
　　“都依你。”叶言希说道，同时又在苏灵汐额头上亲了一下，惹得苏灵汐忍不住白了他一眼。
　　随后叶言希拉着苏灵汐站了起来，向着山下的城镇飞去。
　　此时夜已经深了，在这没有电力的时代，大部分房屋早已歇灯入睡，整个城中只有三三两两的几处火光在闪烁着。
　　两人一路走到了一间客栈，刚走进客栈的大门，便见着掌柜那堆满笑意的面孔迎了上来。
　　“两位，是住店还是打尖？”
　　“对，两…一间上房！”叶言希吞吐了一下说道。
　　“什么一间房？！两间！！”苏灵汐没好气的说道，同时伸腿狠狠踢了叶言希一脚。
　　这个时候掌柜的注意到了身后的这个美人，那掌柜哪见过苏灵汐这样的美人，顿时眼睛都看直了，直到叶言希咳嗽了一声才惊醒过来，忙低头道歉。
　　“不好意思！不好意思！两位里面请，客房在二楼右拐，房间号是天字四号和天字五号！”
　　“好的，有劳了！”叶言希随手丢了一淀银子给老板，然后就带着苏灵汐上了楼。
　　二人各种选了一间，在叶言希的注视中，苏灵汐打开了房门走了进去，可就在苏灵汐想要关门时，一双手突然将门卡住，接着叶言希就挤了进来！
　　“你想干嘛？！快给我出去！”

第84章  好学
　　“啊为什么啊？！”
　　叶言希自幼在这个世界成长，哪会有避果的想法，所以在苏灵汐说道这个事时，才一脸的疑惑，毕竟上一回自己都是全部弄进去的。
　　苏灵汐才不想和他解释这个东西，虽然修士的中枪率普遍不高，但不怕一万就怕万一，赌那百分之里的中枪率，后果多半是下场惨烈。
　　现在自己还不到十八，要是这么早就有了，那可真是……不敢想！
　　苏灵汐一脸坚决的说道：
　　“反正你今天要是敢弄在里面，你就死定了！”
　　见此，叶言希只好应道：
　　“好吧，我知道了师傅，待会我不会弄在里面的！”
　　“你可千万要记得，不仅这一次，以后都要这样，反正没我的允许，你就不能弄在里面！”
　　“嗯嗯我知道了，一定不会弄在里面的！”
　　叶言希快速点头道，同时伸手拉起了苏灵汐一条腿，又将苏灵汐的身体翻了过来！
　　“你…你要作什么？！”察觉到不对的苏灵汐立马开口问道。
　　可回应她的却是一阵猛烈的狂攻！
　　“可恶……”
　　被炮火猛打的苏灵汐，内心只感到一阵羞耻，自己居然被换着花样打，这叶言希哪里学会的这些招数！
　　“言希，你…你那里学的这些鬼花样？！”
　　“啊？！”叶言希一边让小言希继续来回攻打，一手扶着苏灵汐，另一只手也不忘记继续炮制鸽子，面对着苏灵汐的疑问，叶言希有些不好意思的回道：
　　“那个……上次婚礼前，我娘给了我一本小册子，我无意中看了几眼。”
　　叶言希回应着苏灵汐，同时心中大感舒畅，心想那书上的内容果然不错，多学习还是很有用了，只是可惜当时只是匆匆看了一眼，只知道了其中几招，后面还有好些自己都没学的，看来这次之后还得再去重新学习一下，把那本书研习透彻。
　　想着想着，叶言希就想再换一招了，记得当时看书对那招印象挺深刻的。
　　叶言希又将苏灵汐翻过，让她整个人都趴着，接着抱住她，把她又提了起来。
　　而苏灵汐莫名其妙就被摆弄着，本来上天之后自己就没什么力气了，就等着叶言希完事了，可万万没料到，叶言希竟然不知不觉得救将她摆成了那个样子。
　　发觉到自己正半跪着，而叶言希又在自己身后，苏灵汐哪还不知道这是要干什么？！
　　气得苏灵汐直接甩开了叶言希的大手，转过身来一巴掌拍在了叶言希的头上。
　　“你想干什么？！”
　　被打的叶言希一脸懵逼。
　　“啊？我…我看那书上有这招啊！！不都是这样的吗？”
　　“你……”苏灵汐气了个半死，立刻说道，“那上面的东西你不要去看，别去学那些不好的东西，你要再敢用上面的那些，你…你就别想再……”
　　苏灵汐又羞又气，扯过被子把自己盖住，直接就躺下了。
　　“睡觉！不许再碰我！！”
　　“啊？！”叶言希大惊，自己一轮都还没完，苏灵汐就不管自己了！
　　急得叶言希马上又扑过来。
　　“师傅，不要这样，我…我还没那个……”
　　“不关我的事！”苏灵汐气呼呼的说道。
　　“别啊师傅！”叶言希大声叫苦，同时伸手也扯苏灵汐的被子，但苏灵汐却捂得严严实实的，一点也不给叶言希机会。
　　见状，叶言希大感苦恼，小言希也因为没能酣畅而高高立着，让叶言希十分难受。
　　“师傅……”
　　面对叶言希的苦苦哀求，苏灵汐也渐渐觉得，自己这样做有些不人道，可又放不下脸面去答应，只得继续把头埋到一边，不过抓被子的手悄悄松了下来。
　　而叶言希很快就发现了这一点，立马趁机而入，三下五除二把被子扯开，迫不及待的就把小言希又塞到了它的战场！
　　身下的木架又再次咯吱咯吱的响了起来。
　　很快，苏灵汐又再次去了，而叶言希也感到到了极限，最后关头，苏灵汐强忍着说道：
　　“不许……弄在里面！！”
　　听到苏灵汐的话，叶言希心中虽有遗憾，但还是决定听从，小言希发动总攻，到最后一刻，才及时的从脱离战场，闸门大开！
　　小言希缴械丢下的东西胡乱狂撒，待到干干净净后才鸣金收兵，进入了休整状态。
　　“你！你不知道找根毛巾，或者朝其他方向吗？！哇你真的气死我了！”
　　满身皆是的苏灵汐大气，当时就想把叶言希踹下去，不过还是没有这么做，从一旁扯了一条丝巾就开始擦了起来。
　　“对…对不起，师傅！”叶言希有些惭愧的说道，同时也上前帮着苏灵汐一起擦。
　　但叶言希作为筑基期修士，身体素质本就就强，十七岁的年纪也正值火气大的年纪，很快小言希又站了起来，恢复了精神！再度发起来进攻的呐喊！
　　苏灵汐却浑然未知，只是感觉叶言希太捣乱了，说着帮自己擦，结果却一直擦一个地方，那是擦吗？那叫揉！
　　苏灵汐一把打开了叶言希的手，但无意中却又瞅见了站立的小言希。
　　“你…你不会还……”
　　却见叶言希一把又将苏灵汐按倒。
　　“师傅，待会一起擦吧！”
　　小言希再度冲入汐道，奋力冲杀向了汐宫大门！
　　咯吱咯吱——
　　摇曳的声音一直响彻到后半夜，中途断了几次，直到天微明后才罢休。
　　天明后
　　苏灵汐无力的撑起身子，只感到一阵乏力。
　　似乎突然想起了什么，苏灵汐连忙看向系统界面。
　　【『贤妻』进阶任务（1/3）：
　　（未完成）讨得婆婆欢心（叶夫人好感度10）
　　（未完成）满足夫君需求（叶言希满足度30）】
　　“不是吧，这一整晚都才30，这…这是有多那个……”
　　苏灵汐只感到一阵后怕，这叶言希也太难满足了吧？
　　看着一旁还龙精虎猛的叶言希，苏灵汐不由得咽了咽口水。
　　“怎么了，师傅？”叶言希早已穿好了衣服在一旁等待，看着苏灵汐在床上久久不下来，于是问道。
　　“哦哦……没什么。”
　　苏灵汐连忙答道，同时也从床上走下来，但是刚一下床，就一下子扑倒在了地上！
　　“我的腿……”
　　苏灵汐只感到双腿一点力气也无，在床上的时候感觉还不太清楚，只觉得有些乏力而已，可一下来，却发现一点力气也没有，直接就倒在了地上！
　　“师傅！你怎么了？！”叶言希也连忙跑过来询问，一脸的担忧之色。

第85章  贴心的系统
　　“都是你！”
　　苏灵汐气恼的骂道。
　　叶言希看着苏灵汐的模样，瞬间明白了是怎么回事，不好意思的摸了摸后脑勺，胸膛却不自觉地挺了起来……
　　“那我们再休息下吧，我下去给你买点早餐。”叶言希在苏灵汐额头亲了一下，一脸的爱意。
　　“好…好的。”
　　苏灵汐缩了缩头，看着叶言希走出了房间后，就又躺回了床上。
　　“唔…这样……其实也蛮不错的。”
　　心中溢出丝丝甜蜜的感觉，这是苏灵汐以前从未有过的感觉。
　　但是一想到昨晚的事，苏灵汐就大感吃不消，要是以后每晚都这么激烈……强烈的羞耻感一下子涌上心头。
　　但同时，伴随而来还有一种难言的扭曲感，再度想起了穿越前的一些事，莫名的哀伤也随之浮现。
　　“唉……”
　　叹息一声，苏灵汐摆了摆头头，想要把这些烦恼全都甩开，不再想这些事，经历了这么一晚，苏灵汐也不得不接受现实，自己或许真的接受了这份转变。
　　想到叶言希，以后就要与他一起生活，这让苏灵汐心中也多了一份甜蜜感和憧憬感。
　　“昨晚，一共五次……他应该提升了整整25%的修为……”
　　苏灵汐在心中估算了一下，这一算，立马就被吓了一大跳！
　　“筑基期一次5%，结丹期一次1%……那就是说，再有十五次突破结丹，300次就能突破元婴……一晚五次，315除以5……63天……”
　　苏灵汐不可置信的张大了嘴巴，这要是说出去，估计会震惊整个世界的人吧……
　　“不能这么快……一方面修为提升太快会无法适应，影响战力和对大道的感悟，如果中间修行的感悟缺失，进入元婴后就很难提升了……另一方面，要是言希知道这个事……”
　　苏灵汐不敢想那画面，估计都下不了床了……
　　“系统，可不可以让叶言希每次……那个后提升的修为暂时储蓄起来，不立即发放！？”
　　【回宿主，可以这样！宿主每次与『叶言希』交流后，所反馈的修为可以选择暂不发放，待到之后统一结算】
　　苏灵汐顿时松了一口气，这系统也并不总是无脑。
　　但不料，系统的声音很快又再度响起。
　　【滴！检测到宿主当前受孕几率较低，考虑到今后伴随修为提升，诞下后代会越来越困难，所以系统特为宿主提供特殊状态：『易孕』】
　　【『易孕』
　　说明：状态生效期间，宿主将会极易受孕，一枪即中
　　持续时间：三月
　　该状态可通过消耗旺夫值维持，1晚/10点旺夫值】
　　“我真是谢谢你啊！”
　　苏灵汐咬牙切齿的说道。
　　很快，叶言希就带着几个食盒回来了。
　　虽然苏灵汐并不饿，但看着满桌的可口食物，以及一旁贴心关怀的叶言希，苏灵汐还是满心的感动，拿起筷子就香甜的吃了起来。
　　而叶言希就静静地看着苏灵汐吃着东西，脸上始终挂着淡淡的笑容，看的苏灵汐脸颊彤红，忍不住嗔怪道：
　　“你别一直盯着我看，低下头吃东西不行吗？”
　　“不吃，我看着你吃就够了。”
　　被一直这么看着，苏灵汐实在臊得慌，感觉肚子微填后，羞恼地就扔下了筷子。
　　“吃好了，我们走吧，别再看了！”
　　说完苏灵汐就要站起来，可刚一撑起身子就感到一阵腿软，看到苏灵汐这副样子，叶言希赶紧过来搀扶。
　　但苏灵汐哪会愿意这样走出去，是个人就能看出自己昨晚挨过炮了，这让苏灵汐脸皮如何挂得住。
　　“不要你扶！你离我远点！”
　　想到一切的罪魁祸首全是这逆徒，苏灵汐顿时气就不打一处来。
　　叶言希也十分不好意思，毕竟是自己把自家师傅给弄成这个样子的，看到苏灵汐腿软的模样就一阵心疼，同时心中也打定想法，回去后要去家族宝库里多找些提升体质的天材地宝，好好提升一下苏灵汐的肉身强度。
　　毕竟现在的苏灵汐实在不经交流，昨晚自己还是收敛着的，结果都这样子了，叶言希可不想总是这么克制着，也想要恣意一把，尽展雄风！
　　“师傅，我扶你回床上再休息一会吧，我们晚点再出去，反正也没个要去的地儿。”
　　对此苏灵汐也没有反对，她也不想这样走出去，实在怪难受的，就在叶言希的搀扶下回到了床上，经过一晚的折腾，苏灵汐感到有些微乏，于是就躺了下去，想要小憩一会。
　　而叶言希则是贴心的拉过被子，给苏灵汐盖好后，就静坐在床头，看着苏灵汐缓缓入睡……
　　但随着时间一点一点过去，叶言希渐渐觉得有些无聊，无事可做，眼见着苏灵汐那绝美的睡颜，心中的心思又泛了起来。
　　“不行，师傅还没恢复过来，哪能再……”
　　叶言希心中天人交战，纠结了半晌后终于做下了决定。
　　“不能再继续了，不过躺下一起睡应该没什么问题。”
　　叶言希轻手轻脚的掀开被子，接着钻进了被窝，轻轻的将苏灵汐抱在怀里。
　　虽然叶言希动作轻微，但苏灵汐还是能察觉到，不过见叶言希没有什么过分的动作，也没再去管他，而且被抱着在温暖的怀中，也让她感觉颇为舒适，所以就任着叶言希了。
　　怀中抱着佳人，近距离的打量着苏灵汐那绝世容颜的面颊，此时的苏灵汐虽然已经入睡，不过依稀间可以看出眉目间淡淡的凉意，是的，叶言希觉得怀中抱着的像是一块玉，不热，但却是非常的舒适。
　　叶言希缓缓的伸出手，将挡住容颜的一缕发丝轻轻拨开，顿时，那白皙无暇的脸颊更加清晰的展现在叶言希面前，眉目如秋水，修长的睫毛，挺翘的瑶鼻，红润的樱唇，以最恰当的方式组合在一起，给人一场最完美的视觉盛宴，看过一眼，就会被永久铭刻在心底，无法忘却！
　　叶言希无法忍耐，身体稍稍前倾，对着苏灵汐的朱唇轻点下去，不过叶言希动作幅度也不好太大，生怕惊醒了这一个睡美人，不过既然不能深吻，那只能浅尝辄止，虽然一次不能尽兴，但可以多来几次嘛，叶言希就这样不厌其烦着。

第86章  猝不及防
　　也许是察觉到苏灵汐睡得深了，叶言希心中也升起了一抹怜惜，苏灵汐早上没能出去，看起来确实是太累了，怪自己昨夜没有克制住。
　　“师傅，你好美，又傻乎乎的，真是可爱……”
　　口中缓缓的说着，叶言希再次点了上去，不过这一次叶言希胆子大了一点，轻点了不算，还恶趣味的停留了好久，才满意的离开。
　　不过俗话说，人的欲望是无穷的，尝够了苏灵汐的小嘴，叶言希自然就将目光往下移去，看上了那肥美的象征着和平与正义的鸽子，此刻那和平鸽正紧紧的挨着自己，叶言希早就想要好好照顾一番。
　　不过之前是怕苏灵汐发火，但看着恬静入睡的女子，叶言希还是忍不住伸了过去。
　　叶言希的手法很是轻微，生怕惊醒了苏灵汐，但随着时间一点一点过去，苏灵汐仍旧没有醒过来的意思，叶言希也吃了一个定心丸。
　　隔着衣服不痛快，叶言希轻轻的扯开了束腰，一层一层揭开那丝绸薄衫，直接就无缝的接触！
　　鸽子很是乖巧，任由叶言希握在手中随意把玩，这感觉无比的真实，给了叶言希无论是视觉上还是感官上都已极大的冲击。
　　而苏灵汐也渐渐起了反应，身体开始轻轻的扭动，口鼻轻哼，而叶言希看着苏灵汐那迷蒙中的神情，心中知道，苏灵汐也觉得很舒适！
　　当下心中大定，一只手继续往下，考虑到苏灵汐觉得疼痛，主要是那里的问题，昨夜小言希横冲直撞遗留下的毛病，叶言希此时想要将其弥补。
　　“按摩的话，应该可以缓解痛处，这样师傅也能早点好起来！”
　　想到这点，叶言希不再迟疑，开始给苏灵汐治疗起来。
　　但伤处毕竟是在内里，不在表面，仅通过外部的按摩治疗是无法根治的，这个时间，小言希义无反顾的探了出来，似乎想说，我要如深入治疗。
　　这个时候，叶言希眉头紧皱，内心剧烈挣扎，犹豫要不要赞同小言希的想法。
　　纠结之际，叶言希不由得将目光投向苏灵汐，相知道她是怎样的反应。
　　可此时的苏灵汐睡得正香，被劳一整晚，疲惫的她自然需要修养，不过，或许是叶言希的按摩让她感到舒适，口鼻间轻轻的哼了一声：
　　“嗯…”
　　这酥酥的声音一下子刺激到了叶言希，也似乎给了叶言希答复一般！
　　苏灵汐猛的醒了过来！
　　“叶言希！！”
　　“对不起师傅，我一时没忍住！”
　　叶言希一边纵容小言希的肆虐，一边想用温言细语让苏灵汐放下抵抗，但正值火头上的苏灵汐那肯同意！
　　“你快给我退出去！！”
　　见苏灵汐抗敌态度如此坚决，叶言希无奈，只得伏下身子，用嘴巴堵住苏灵汐抗议的呐喊。
　　只要听不到，那师傅就是同意了！！
　　在听不到苏灵汐抵抗的声音后，小言希如入无人之境，连连痛击，酣畅淋漓的战斗让叶言希大感痛快，很快就将苏灵汐杀上了天！
　　——
　　叶府。
　　“找到言希了吗？！”
　　叶夫人抓着叶霆的手臂，急切的问道。
　　对此，叶霆只是默默的摇了摇头。
　　叶夫人顿时瘫坐在地，片刻后就开始痛哭起来！
　　“言希啊……你怎么又跑了…你让娘怎么活啊…呜呜呜……都怪你，你怎么就让那苏灵汐跑出去了呢？儿子那脾气你又不是不知道，他肯定要跑出去追啊！”
　　看着自家夫人如此痛哭，受到责怪的叶霆脸色也很是不好看。
　　“是我失算，本以为只要严加看管就能防止言希出逃，可没想到，他竟直接就消失在了房中！我还是小觑了言希的天赋……但夫人你放心，以言希现在的本事，安危基本上是不用担心的，只希望他能顺利找到那苏灵汐吧……”
　　“呜呜呜……都怪那姓苏的女人，是她迷了我家言希，才害得他到处乱跑，都怪她啊……”
　　——
　　房间中。
　　苏灵汐正被小言希虐的死去活来，突然脑海中想起了系统的声音。
　　【叮！『叶夫人』对你好感度－10，当前好感度0】
　　【叮！『叶夫人』对你好感度－10，当前好感度-10】
　　【叮！『叶夫人』对你好感度－10，当前好感度－20】
　　“怎么回事？！”
　　脑海中传来清脆的声响让苏灵汐一时懵了，正挨着小言希痛击的她一时都忘了出声，头脑中全然不明白，为何叶夫人突然对自己好感度急剧下降！
　　有没有搞错，你儿子欺负我就算了，你个做娘的还嫌弃我……
　　一股委屈的情绪顿时涌了上来。
　　“哇——”
　　苏灵汐直接大哭了起来！
　　这可把叶言希吓了一大跳。
　　“师傅，你怎么了？！对不起师傅，我不做了不做了！！”
　　叶言希忙把小言希取出，然后把苏灵汐紧紧抱在怀中，开始温言细语哄了起来。
　　但苏灵汐哭的稀里哗啦，完全不听叶言希在说什么，一直哭了好久，才渐渐停下。
　　“师傅，对不起吧，我不该总逼着你那个，我错了，我再也不这样了！”
　　苏灵汐仍在微微抽泣，但看着在她面前诚恳道歉的叶言希，心中的委屈才开始慢慢平复。
　　“你记着，你以后不准再这样，不然我不会再原谅你了！”
　　听到苏灵汐这句话，叶言希这才宽下心，同时信誓旦旦的保证道：
　　“放心吧师傅，我以后绝对不这样了！”
　　“还有！”苏灵汐继续说道，“不管怎么我都是你师傅，你以后不许再这样不听我的话，没我的允许，你不准强迫我那个……”
　　“一定，师傅！”
　　“嗯…那好，那…那继续吧……”苏灵汐的声音突然变得细如蚊蝇。
　　“啊？！”这猝不及防的转变让叶言希一时没有反应过来！
　　“那个……如果只弄到一半的话，对身体不好……”苏灵汐弱弱的说道。
　　“……”
　　叶言希停滞了片刻，接着猛的又爬上床！
　　突然中止的战斗再度展开，这一次，得到苏灵汐准许的叶言希不再保留，开始势大力沉的攻打着要塞，很快就打得苏灵汐溃不成军，贝齿紧咬，强自忍耐。
　　可就在二人力量攀上高峰之时，房间外，客栈的掌柜整一步一步走向二楼。
　　“昨晚那两个客人怎么还不出来？这都过了正午了！明明只交了一晚的房钱，真的是……”
　　掌柜骂骂咧咧的走向其中一间，敲了敲门，可半天过去，里面一点声响也无。
　　“嗯，没人？难道已经离去了？”
　　带着疑惑，掌柜的又走向下一间……
　　此时屋内的二人已经到了最后关头，叶言希发动最大攻势，展开了最后的总攻！
　　在这强大的攻势下，苏灵汐咬牙硬撑，同时挤出最后一点余力出声提醒道：
　　“记得，弄出来！”
　　“嗯！”
　　叶言希累的大汗淋漓，但对于苏灵汐的话他还是不敢不听，毕竟刚刚才保证过，可不能这么快就打破。
　　想到这里，叶言希也感觉再难继续，牙关紧咬，面目也渐渐狰狞起来！
　　但突然，一阵敲门声响起！
　　“有人吗？该退房了哦！”
　　突如其来的动静让叶言希瞬间失去防备，叶言希一个激灵，闸门猛然破开！！
　　“！！！”

第87章  万宝阁
　　苏灵汐的被烫的脑海一片空白，竟一时忘了推开叶言希。
　　小言希放肆的输出，持久了足足半分钟之久，才奄奄一息的退了出来！
　　叶言希率先清醒过来。
　　叶言希只觉意犹未尽，内啥的感觉果真不是弄在外面可比的，刚刚那极致的感觉让叶言希久久不能忘怀，而后才想起了苏灵汐的警告，连忙向苏灵汐道歉：
　　“师…师傅！？我不是故意的！”
　　但苏灵汐却并未回复，仍沉浸在自己的被内啥的震惊之中，想到系统的提示，『易孕』状态下的自己……
　　见苏灵汐久久不见反应，叶言希被吓坏了，虽然他并不明白苏灵汐对内啥这么抵触，但他可不愿意见到苏灵汐生气或是伤心的样子。
　　这时，外面的声音再度传来。
　　“里面有人吗？！该退房了啊！再不回话我可就进来了！”
　　“有人！你先别进来，待会我会来续房的！”叶言希赶紧回道。
　　门外的掌柜这才离开。
　　因为俩人说话的声音都很大，终于是将苏灵汐惊醒了过来，只见它满眼杀气的看向了叶言希。
　　“叶！言！希！我是怎么和你说的！？”
　　“对不起啊师傅，我真不是故意的，我当时本来就提防着，想要最后关头拔出来，可是那掌柜的突然敲门，我一时没忍住就…就那个在里面了……”
　　想了一想，叶言希又补充道：
　　“师傅……弄在里面也没什么大不了的嘛，大不了就生个孩子呗，反正……反正我们也都在一起了。”
　　说道这里，叶言希脸上又挂上了幸福的笑容。
　　但苏灵汐却一点也高兴不起来，听到叶言希这话，她气得更加厉害了，什么叫生下来呗？！和叶言希在一起，本来就让自己纠结了好长一段时间，虽然两人什么都做了，但是有些疙瘩可还没完全消释的！但现在他就把自己内啥了，还是处在特殊状态下的自己，也就是自己肯定会有的！
　　“你给站到一边去！！”苏灵汐大声呵斥道，由于过于激动，周身更是带上了灵气的波动，显然是动了真怒！
　　叶言希立马听话的站到一旁，这个时候他可不敢再激怒苏灵汐了。
　　苏灵汐坐在床上兀自生气，但气归气，总得想办法挽救，摸了摸小腹，感觉鼓胀鼓胀的。
　　“可恶啊，到底弄了多少进入啊？”
　　这家伙啥的又多又深，只能修士不愧是修士，各方面能力都比凡人要厉害许多，换以前的苏灵汐是绝对不敢想的，现在这情况想清理出来是绝不可能了！
　　既然如此，那就只能吃药了，可这时代……有那种药吗？
　　不管了，总得去找找！
　　苏灵汐于是站起身来，想要穿上好衣服出门，可刚一立起身子，里面的东西就顺着流了出来，让苏灵汐不得不坐下来，用丝巾擦干净先。
　　苏灵汐一边生气一边擦拭着下面，而一旁的叶言希直被这美景看呆了，一个佳人正不着丝缕的坐在面前，清理着刚刚自己弄出来的东西，这让叶言希一瞬间自豪感炸裂开来，小言希如苍龙昂首！
　　苏灵汐擦干净流出来的东西后，接着就快速的穿好了衣服，等到穿戴整齐，准备完毕后，才又看向了叶言希。
　　这一看，顿时就又被叶言希那里给吸引过去了，这让苏灵汐刚歇下去的怒气又涌了上来！
　　苏灵汐走到叶言希面前，用手指着他身下的那块地，恶狠狠的说道：
　　“你今天就给我蹲在这里，要是敢乱动一下，我回来就打断你的腿！”
　　“好…好的师傅！”看着苏灵汐发怒的模样，叶言希怂怂的回应，很自觉的就蹲了下去。
　　苏灵汐这才感到好受一些，然后就往房外走去，可刚动身几步，腿脚就一阵发软。
　　但一想到出去的目的，苏灵汐还是强忍着不适，走出了房门！
　　一出来，苏灵汐瞬间就成为客栈中的焦点，所有人的目光齐刷刷的就望了过来！
　　苏灵汐自然不会去管这些人的目光，为了防止有人来打扰，身上的气息微微释放了一丝，顿时就让几个朝着这边走来的人停下了脚步。
　　“掌柜的，续房！”
　　苏灵汐丢了一锭银子，也不管对方有没有找钱，直接就走出了大门，只留下客栈老板望着她的背景怔怔地发呆。
　　“这女子当真是太美了，可怎么走路走的有些……”
　　——
　　苏灵汐走在大街上，想到接下来要去做的事，决定还是先遮掩一下为好，可是身上并没有多的易容面具了，无奈之下，只好取出一张面纱戴在脸上。
　　虽然婀娜的身姿仍旧会引得让人侧目，但至少给人的冲击不会那么强烈了！
　　等了半天，苏灵汐找准了一个练气中期的男子，走上前去拦下了对方。
　　“冒昧打扰阁下一番，请问阁下可是否知道，此地何处有售卖丹药？品阶不要求太高，只要种类较齐全便可。”
　　“丹药？那姑娘可以去城西的坊市一看，那里有几家较大的店铺会出售丹药，种类齐全，偶尔也会有高品阶的丹药出售！”男子见对方是一位女子，并且身姿如此优美，也是耐心给苏灵汐介绍。
　　“城西？我明白了，多谢阁下！”
　　“客气！”
　　得到了想要的情报，苏灵汐立即向着城西赶去！
　　由于是城区，苏灵汐不想太引人瞩目，所以就步行着走去，以她筑基后期的脚力，并没有花费太长时间，便来到了城西的坊市。
　　此时正值下午，也算是一天中较为热闹的时刻，坊市内的人流颇为拥挤，商贩的吆喝声也是此起彼伏，苏灵汐到此一看，便知道来对了地方。
　　并没有去关注沿途摆摊售卖的小摊贩，苏灵汐直接找上了一家规模颇大的商铺，其门外的装饰很是豪华，招牌起的名字也是十分的大气：万宝阁
　　“这样的地方，丹药种类肯定不少，应该会有我想要的东西！”
　　一进门，里面的店员就热情的迎了上来！
　　“这位仙子，请问您需要些什么呢？”那店员见着苏灵汐的气度不凡，光从姿容来看就绝不普通，身上的气息更是深不可测，像这种顾客，多半是大主顾，因此服务的态度异常的热情！
　　“我……”苏灵汐转头看了看周边，此时店铺里的人虽然不多，但也有几个隔自己并不远，苏灵汐思索片刻，决定还是找一处僻静的地说才好。
　　“有雅间吗？我想单独问些话！”
　　“当然有，仙子这边请！”那店员听完，心中更加认定苏灵汐是大主顾了，立马给苏灵汐带路，领着她来到了一处安静的隔间。
　　招呼苏灵汐坐下后，店员热情的沏上了一杯茶，茶叶的品质相当不错，茶香四溢，一时盈满整间屋子！
　　这时店员才坐下，向苏灵汐询问道：
　　“仙子，请问您需要点什么呢？我们虽然只是万宝阁的一处分店，但在本地算得上是最大最全的商号了，商品的种类也是最多，功法绝学，丹药法器，以及各种天材地宝，应有尽有，而就算本店没有，也能从其他分店或者总部调过来，所以，仙子您有什么需要，尽可道来！”
　　“唔…贵店看起来确实不错，但我要的丹药比较小众……请问，避子丹有吗？”
　　“避…子丹？！”

第88章  熟人
　　“避…避子丹？！”
　　店员无论如何也没料想到，这样一个天仙一样的美人儿，跑到店里竟是为了买这东西！
　　而看到店员这副模样，苏灵汐也是极为尴尬，脸色通红无比，还好是进来之前戴了个面纱，才让苏灵汐感到好受一些，毕竟只要不露面，那就认不出我是谁嘛……
　　那店员震惊了好一会儿才醒转过来，艰难的开口道：
　　“这丹药……有！但是不多，毕竟平时这丹药很少有人买，不知仙子要多少？”
　　“这……”苏灵汐想了一下，避子丹的品阶并不高，因此价格也不会太贵，考虑到拿到身上以备不时之需……
　　“我全拿了吧……”这话说出口，苏灵汐已经不敢直视店员的眼睛了。
　　“……仙子稍等”
　　那店员一滞，随即点了点头，起身向门外走去。
　　苏灵汐在房中独自等了好一会儿，那店员才又推开门走了进来，手中端着一个小玉瓶，那瓶子看起来啊并不大，至多也就装个三五十颗丹药的大小。
　　“仙子，这里面一共是二十七枚避子丹，已经是本店全部的存货了，诚惠540枚灵石！”
　　苏灵汐微微咂舌，想不到一共加起来还不少，不过想到这些药的重要性，还是果断的拿出了灵石。
　　从店员手中接过瓶子，苏灵汐似脚底抹油了一般，几步就走出了这万宝阁……
　　留下那店员看着苏灵汐的背景怔怔发呆，良久之后才微微一叹：
　　“真是一颗好白菜啊，也不知道让谁拱了……”
　　——
　　从万宝阁出来，苏灵汐马上找了个角落，取出玉瓶，从中拿出一颗丹药塞入口中。
　　用灵力将其炼化后，果然感到腹部有一阵奇异的反应，这让苏灵汐微微感到心安，似乎是有效果的。
　　但这种丹药，很有可能会有不好的作用，对女性说不定是有伤害的，就像前世的避果药一般，常常都会听到有人说，那玩意会损害女性的子宫，所以尽量还是不要多吃！
　　苏灵汐觉得这样也确实不是办法，很难保证叶言希每次都能及时抽出来，比如这次就是如此，总不能隔三差五自己就吃药吧。
　　可就吃药，那就只能戴套了，但这个时代，哪里来的套？之前偶尔听一些下九流的人谈话，说那些怡春院里很多用的都是什么羊肠啊，鱼鳔啊这些，这种东西，苏灵汐想想就觉得恶心。
　　“唔……”
　　苏灵汐想着想着，突然就想到了系统，这种东西，夫妻之间应该很常用的吧，系统这么狗，是不是也应该提供一下日常的用品？
　　“系统，你…卖套吗？”
　　【……】
　　“系统？”
　　【没有】
　　“唉……”
　　苏灵汐无奈，想着回去一定要好好教育一下叶言希，防止以后又犯这种错误，同时树立自己在两人之间的威严！
　　很快苏灵汐就走回了客栈，打开房门后，叶言希果然还蹲在原地，不过和她出去时相比，现在的他是穿好衣服的！
　　“师傅，你去哪了？！”一见面，叶言希立刻问道。
　　“哼！关你屁事！”苏灵汐没好气的回应到，要不是他，自己何至于会跑去买避果药，上辈子的脸都给丢光了！
　　见苏灵汐还在气头上，叶言希陪笑着走过来，同时伸出手想要抱住苏灵汐。
　　“师傅，不要生气了嘛，我真不是故意的，下次绝对不会了！”
　　苏灵汐用手撑开叶言希，不给他抱自己的机会，同时口中仍不放松：“别嬉皮笑脸的，别想就这么算了！”
　　“师傅……”
　　叶言希委屈的喊道，只觉这事真是冤枉，自己原本忍的好好的，谁知道外面突然敲门……不过内啥确实爽，比之前几次啥在外面加起来都舒服，直到现在叶言希还在回味着那滋味。
　　想到这里，小言希又支立了起来。
　　苏灵汐一看，顿时气的火冒三丈，转头就走出了客栈！
　　“师傅！？”
　　叶言希立马想要追上去，可下面撑得厉害，出门的话实在太显眼了，急得叶言希普通热锅上的蚂蚁，在房中走来走去却又不敢出房门。
　　直到好一会儿过去，小言希才听话偃了旗，于是叶言希立刻追了出去！
　　苏灵汐走在街上，虽然心中气归气，不过想着叶言希一血气方刚的男儿，刚刚尝过滋味，心心念念也是正常的，再加上自己这模样，对他的诱惑力何其之大？
　　但纵然如此，家规是要立的，家庭地位也是必须要树立起来的，这一回一定要趁机把这些都确立好才行！
　　不过苏灵汐突然想起，刚刚上午那啥那啥的时候，脑海中突然想起了提示，叶夫人对自己的好感度急剧下降，想来叶夫人又是在想自己的儿子了，估计叶言希出来肯定没和他父母打招呼！
　　“待会让言希给他父母传个话吧，给他家里报个平安，不过话说回来……”
　　苏灵汐看着系统面板上叶夫人的好感度，以及叶言希的满足度，苏灵汐就一阵犯嘀咕，本想自己是想要通过提升好感度来完成任务的，结果没料到，却是率先快完成另一个人物了，苏灵汐看着叶言希那50点满足度，心中是一片无语。
　　本来一大早只是30点的，内啥一次一下子就提升了20点……
　　但即便如此，苏灵汐也绝不会再给他内啥的机会，必须得想办法用另外的方式提升叶言希的满足度才行！
　　“该怎么办呢？”
　　苏灵汐苦思冥想之际，叶言希也已经追上来了，一上来他就想牵住苏灵汐的手，但被苏灵汐直接打掉了，无奈，只好跟在旁边。
　　“师傅……我们现在去哪？”
　　“去哪……这事先不用管，你还是先给你父母传个信回去吧，免得他们一直担心了。”
　　听见苏灵汐的话，叶言希心中顿觉一阵感动，还是自家师傅想的周到，一定要好好和父母说她的好，顺利让他们接纳师傅！
　　“好的师傅，那先跟我来吧，我找人给我父母带个话！”
　　苏灵汐闻言，也没反对，就跟着叶言希，一路向着城中某个地方走去。
　　但走着走着，苏灵汐就发现有些不对了，这路……有些熟悉啊！
　　一直到两人走进了城西的坊市之中，当苏灵汐看到那熟悉的万宝阁，心更是提到了嗓子眼！
　　“不是吧不是吧！”
　　苏灵汐心中呐喊之际，叶言希走进了旁边的一家商铺之中，苏灵汐这才重重松了一口气，随即快步跟着叶言希走了进去。
　　“师傅，你看到门口的那个标志了吗？那就是我叶家的标志，挂着这个标志，就代表着这是我叶家的产业，整个青州南部这一块，稍微大一点的城市，基本都有我叶家的产业。”叶言希一脸自豪的介绍道。
　　“这样啊……”苏灵汐点了点头。
　　但令两人没有万万没想到的是，进门之后，二人竟遇到了一个
　　熟人……
　　看着那正指挥着下人搬着货物的人影，两人惊讶得叫出了声！
　　“叶锋？！”

第89章   传法
　　听到有人叫自己的名字，叶锋转头看来，却是见到了自己此生最痛恨之人！
　　“叶！言！希！你为什么会在这？！”叶锋一字一句的吐出，语气之中带着刻骨的仇恨！此时的他与当初嚣张跋扈的模样已大有不同，显然前段时间对他的打击相当不小。
　　“呵，怎么？你们俩是来羞辱我的吗？”见到一旁的苏灵汐，叶锋也认了出来。
　　“不是，我们只是偶然路过。”叶言希解释道，随后向苏灵汐挤了个眼神，示意俩人离开。
　　苏灵汐见状也微微点头，随后两人不再多言，转身退了出去。
　　看着离去的二人，叶锋久久不能平静，一直到旁边的下人提醒，他才从仇恨中惊醒过来！
　　“聒噪！”
　　一巴掌将下人扇飞出去，叶锋怒气冲冲的向内堂走去，不再理会店里的事宜。
　　“等着吧，叶言希，苏灵汐，陆妤离，还有爷爷……你们这些人全都要给我付出代价！”
　　——
　　另一边，苏灵汐与叶言希离开店铺后，一时也觉得有些无语，竟然会在这里碰到被家族放逐出去的叶锋，这世界还真是小。
　　不过现在的叶锋对俩人斗构不成威胁了，俩人也没有把他放在心上。
　　“师傅，给家里传信的事先不急，反正我也不是第一回了，我们还是先想想怎么玩吧，刚听说今天是这郃城的庙会，想必一定很热闹，我们一起去逛逛？”
　　“……好嘛。”
　　随后，二人便似恋人一般走在街上，相比苏灵汐竭力的想要保持着师傅的架子，叶言希则是分外的热情，爱恋之意溢于言表。
　　而这个过程中，苏灵汐虽然感到有些不适应，曾几何时，自己哪会想到自己会有这一天？但随着叶言希的殷勤表现，内心渐渐也喜欢上了这种被呵护着的感觉。
　　但最让苏灵汐感到别扭的是，两人之间还有一层师徒的关系，苏灵汐觉得，要是自己表现的太过柔弱，不免会失了师傅的架子，师傅这个身份苏灵汐可是很看重的，有这个身份在，自己就可以一直压着叶言希一头！
　　“不过……这感觉真不错……”
　　两人一直逛到了大半天，直到见到天色渐暗，才姗姗往回。
　　一回道客栈，迎面的又是掌柜那张熟悉的笑脸。
　　就在二人想要上楼时，叶言希突然想到了些什么，连忙后退几步，掏出可一锭金子丢给了掌柜。
　　“这是后几天的房钱，别再第二天突然来敲门了！”
　　“是是是，客官您放心，我不会再打扰到二位了！”那掌柜的连忙回道，不过却又补充道，“话说，二位还是要两间房吗？另一间要不要退了？”
　　叶言希看向了苏灵汐，却见苏灵汐果断发话：
　　“就是两间，不退！”
　　掌柜的见状，砸了砸嘴，心想我又不是不知道你们只用了一间，不过这种话他自然不会傻到说出来，平白赚钱还有什么不乐意的呢？
　　二人走到二楼，叶言希自然而然的跟在苏灵汐后面，想要和她一起，但苏灵汐入门前却突然停下了脚步，冲着另一间房间一指！
　　“你，去那间！”
　　“师傅？！”
　　叶言希大惊，连忙哀求道：“昨晚不是都一起的吗？不要嘛，师傅！”
　　但苏灵汐却是认定了似的，态度异常坚决的说道：
　　“今晚分开，你给我去另一间睡！不准再和我犟嘴！”
　　“……好吧。”
　　叶言希无奈，心想也许是早上闯的祸，苏灵汐气还未消，也有可能是昨晚太不知道节制了，让师傅有些怕了……
　　以后自己要注意一点，再轻一点，要让师傅也舒服，免得师傅总是拒绝我……
　　见改变不了苏灵汐的想法，只好悻悻地向着另一间房间走去。
　　“师傅……晚安！”叶言希向着苏灵汐说了一句，然后关上了门。
　　见叶言希进了房门，苏灵汐总算松了口气，生怕他又像昨天那样，硬闯入房间，那自己还真不好处理，自己这身体就是麻烦，一被碰几下就软，叶言希要真的这样，那说不吃又要给他得逞……
　　回房以后，苏灵汐就直接躺在了床上。
　　回想这一两天的事，只觉得转变真的是太快了。
　　“唔……算了，既来之则安之，反正都这样了，言希……也还不错。”
　　想着想着，苏灵汐就又想到了自己的修为。
　　“不对，我之前修为进度是57%，这两天和言希一共那个了4回……现在是77%！！”苏灵汐猛地坐了起来。
　　“这就是说，我…再来一晚上，这回快一些……5次我就能结丹了！！”
　　“还有，言希现在的满足度是50，距离完成小任务只差10点，有这么一晚上，估计也完成了！！那又是50%的修为！”
　　“结丹啊！！”
　　苏灵汐内心瞬间激动的无以复加，结丹之后，那可与现在的筑基后期完全不同，走在外面都可以称作大高手了，都不用像现在这样时时要保持小心翼翼的心态。
　　想法一冒出之后，苏灵汐只觉心痒难耐，迫不及待的就想……突破结丹！
　　“可恶，难道要把他叫过来？可刚把他赶回去自己睡，现在又叫他过来，我这脸都没了……”
　　“而且，我还没办法叫他……得我自己跑过去…唔……”
　　苏灵汐顿觉十分为难，修为和脸面一时难以抉择，都想要又都不想丢！
　　“该怎么办呢？”
　　苏灵汐咬着手指，头脑飞速运转，想着有什么能保住脸面又能够得偿所愿的法子。
　　……
　　半个时辰后。
　　咚咚——
　　一阵敲门声响起，惊醒了正在打坐修炼的叶言希。
　　“谁啊？！”
　　叶言希喊道，同时下了床，想着房门走去，当打开门后却是一惊，发现站在门口的竟然是苏灵汐！
　　“师傅？！你怎么来了？！”
　　苏灵汐并未立即回应，而是很自然地走进了房间，看了看叶言希房间的布置，特别是床上，见被褥都叠放地很整齐，显然没有动过。
　　“不错，看来你应该是在修炼，我还担心你最近失了上进心呢！”
　　“怎么会呢师傅！”叶言希心想我又不是你，从来都没见过你打坐的样子，每天夜晚雷打不动的都在睡觉……
　　“这样就好，你突破的速度过快，必须尽快的稳固好修为，补上中间缺失的感悟！”
　　“我会的师傅，不过话说回来，师傅你过来就是为了看我是不是在修炼吗？还是……”
　　说到这里，叶言希呼吸不禁加重了几分。
　　“当然不是，我来是要传授你一门重要的法术！你来床上坐好，我现在就传授给你！”

第90章  荒泽变故
　　万里之外，荒泽。
　　一声声兽吼起伏，伴随着无数道冲天的气势迸发，整片荒泽大地上，处处都弥漫着惊天的杀意，一只只妖兽纷纷张开着血盆大口，想着另外的敌人扑入！
　　原本绿意盎然的荒泽大地，此刻竟已被血红之色浸染，众多让修行之人眼红的高阶妖兽的尸体，几乎随处可见！
　　而这些妖兽之间，竟都是在互相厮杀！
　　这些妖兽之中，其中不乏有人形的结丹大妖的身影！而其中一个身影，赫然便是苏灵汐曾经见过的妖王——婳祎！
　　此刻她正被三只同为结丹期的大妖王围攻！
　　“婳祎，你放弃吧，不如随我等归降于主人，以你六尾妖狐的血脉，肯定会得到重任的！”其中一只顶着犀牛角的莽汉冲着婳祎喊道，同时手中攻击的力度丝毫未收！
　　“呸！你们这些不人不鬼的东西，脑子都被人换过了还不知道！要我投降，做梦吧！！”婳祎大声斥道，被三位结丹期妖修围攻，此刻的她已经难以招架，颓势尽显，身上已多出负伤，嘴角也带着明显的血渍。
　　但即便如此，她也仍强力支撑，不肯投降，只不过眼神之中，绝望之色渐渐弥漫，一边抵挡着敌人的进攻，目光投向了远处……
　　“白皇陛下，你可一定要赢啊……”
　　（以前叫白王，但是结丹也叫妖王，这样就区分不出结丹和元婴了，所以现在改一下）
　　……
　　荒泽深处，原本高耸入云，接天蔽日的建木，此刻已是摇摇欲坠，树干之上，无数触目惊心的刀口砍痕遍布。
　　而荒泽之主，白皇，此刻正挡在建木之前，抵挡着来自前方的四道身影的攻击！
　　“我的白皇陛下，你就不要再负隅顽抗了，乖乖让我们砍断这根天之柱吧，等无上的主人降临时，一定会给你莫大的赏赐的！”
　　“哼！”白皇冷哼一声，并未与这几人斗嘴，而是浑身白光一闪，下一刻，一只龙首绿角，四足飞蹄，周身闪耀着白色瑞霞的奇兽出现在几人面前！
　　“嗯？！小心，他现出原形了，都注意一点，别被他拼死！”一只虎头人形的妖王朝着另外几人提醒道。
　　“对，都小心一些，反正没有人会来支援他，我们只需要慢慢磨死他就行了！”另一只妖王也同样喝道。
　　而四妖之中领头的妖，唯一散发出不输白皇气势的一位，此刻终于开口说道：
　　“白焀，你这又是何必呢？乖乖让我们把这颗树砍了，你也省的和我们拼命了，你不会真的以为能拼死我们四个吧，它们三个虽然都只是结丹巅峰，但是经过主上的恩赐后，实力已远超寻常的结丹巅峰，你没可能赢的，趁早放弃吧！”
　　听到眼前这位妖皇的话，白皇终于开口：
　　“梼吴，你身为此界生灵，竟然投向外界之敌，你梼杌一族的尊严都被你丢光了！”
　　“尊严？！难道被人族压制了千万年就有尊严了？！难道被赶到偏远蛮荒窝居就有尊严了？！对我来说，只要能灭绝人族，那一切都能舍弃！！”
　　“你……简直愚蠢！人族灭绝后，难道那些外神就会放过你们吗？祂们进入此界后，首先要做的就是灭绝此界生灵！”
　　“那就不劳你费心了，我这么做自然有这么做的理由！既然你要负隅顽抗，那今日就陨落在这里吧！”梼吴轻蔑一笑，随后冲着另外三人挥了挥手，示意发动进攻。
　　“鹿死谁手，还尤为可知！”白皇冷声说道，随后吐出一道白光，向着天边极速飞去！
　　而梼吴见到，却并未阻止，一切筹备都已妥当，他可不信白皇现在还能找到援兵。
　　下一刻，那梼吴同样现出原形，一只人面虎足，狮身蛇尾的庞然大物便现身于众妖眼前！
　　“吼——”
　　两只巨兽同时嘶吼，然后向着对方猛扑而去，下一刻就厮杀在一起！！
　　而在刚刚白光飞去的方向，白奕正在一众护卫妖兽的保护下，缓缓向外撤去，但扑上来的妖兽几乎无穷无尽，身边的护卫正以一个惊人的速度在减少！
　　下一刻，一道白光闪现，白皇那虚幻的身形出现在了白奕面前！
　　“父皇！！”见到白皇的虚影，白奕立刻激动的大喊。
　　“吾儿，今日情形危急，怕是生死难料……但我族血脉绝不能断，我现在将你送出荒域，你脱险之后，去找苏灵汐，她是福佑之人，虽然你并未与她结成连理，但只要呆在她身边，也能避险无虞！”
　　“你运势与她有纠缠，通过我族的气运秘法，你就能够追寻到她的所在！吾儿，去吧！！”
　　白皇一手抓出，顿时在虚空处撕裂开一道口子，接着就一把提起白奕，将其扔了进去！
　　“不！父皇——”
　　——
　　同一时间，郃城。
　　“法术？！”
　　叶言希一惊，想到之前传给自己的雷法，那绝对是可以被归作一派底蕴的珍贵道法，于是态度立刻变得认真起来！
　　叶言希迅速坐回了床上，一脸郑重的与苏灵汐相对而坐。
　　“师傅，请问是什么法术！”
　　“别急，我慢慢和你介绍。”苏灵汐看到叶言希的态度很是认真，心下一定，看来没有露出马脚，一切都按预料中的发展。
　　“第一门法术，叫做【登抄】，这是一门辅助类型的道术，效用很简单，就是可以增强下一门道术的威力！”
　　“增强道术的威力？！”叶言希一凛，这效果看起来很是稀松平常，但细想之下，却绝不普通，通常一门法术的开大，都是将某一门法术开发到了极致，再想提升任何一点威力，都有极大的难度，而这门法术若是能无条件将其增强，那这效果……
　　但叶言希还未震惊完毕，苏灵汐又开口道：
　　“第二门道术，唤作【萌头】，这门道术可以使你对即将到来的危险产生预感，虽然不能让你预知到底是什么危险，但足够让你事前有所警惕，也算是很有用的一种道术！”
　　“这……”
　　这一次，叶言希震惊更甚！光是听这介绍，就知道这法术有多么逆天了，对危险产生预感，若是掌握了这一门道术，那能避开多少潜在的威胁！
　　“师傅……”叶言希感动的就快流泪了。
　　苏灵汐摆了摆手，示意不必如此，接着就取出两张玉帛，郑重的放在了叶言希的手中。
　　“拿去吧，尽快把这两门道术掌握了！”
　　而后苏灵汐就坐在床上，并没有想动的想法。
　　“是，师傅！”
　　叶言希拿过玉帛，马上就开始翻阅起来，这一看，顿时就发觉这两门道术的奥妙之处，一下就沉浸其中。
　　一个时辰过去了。
　　苏灵汐：“……言希，看的如何？”
　　叶言希：“师傅，这道术奥妙非凡，真让我大开眼界，简直颠覆了我对道法的认知！”
　　说完，他继续沉浸其中。
　　两个时辰过去了。
　　苏灵汐：“……言希，这道术比较深奥，不急于一时，可以先大致观阅一遍即可，等白日时候再好好研习，也方便你演练。”
　　叶言希：“不，师傅，我感觉马上就能掌握要领了，这道术看起来极是复杂，可细看之下，却发现格外好懂，真是稀奇……”
　　三个时辰过去了。
　　苏灵汐：“……言希，学会了没有，没有就先别学了，夜深了，该休息了！”
　　叶言希：“师傅，我都筑基后期了，早就已经不需要休息了，对我辈修士而言，打坐修行才是常态，像师傅你那般每晚还要睡觉才是不可取！”
　　……

第91章   此消彼长
　　苏灵汐无奈，也不知是该欣慰还是该气恼，看着端坐在面前一心专研的叶言希，苏灵汐重重的叹了一口气。
　　“算了，来日方长，也不急于这一时。”
　　想到这里，苏灵汐蹑手蹑脚的起身，向着房门走去。
　　但尽管如此，依旧惊动了旁边的叶言希，毕竟都筑基期了，灵觉何其敏锐！
　　“师傅，你要回去了吗？！”
　　“是，你慢慢领悟吧，我先回去睡觉了！”苏灵汐一边说着，一边关上了房门。
　　看着苏灵汐离开了房间，叶言希突然感到一阵遗憾，觉得应该尝试挽留一下苏灵汐的，好不容易大半夜的师傅跑过来给自己传授道术，自己竟然没做点什么！
　　等等，大半夜的！
　　叶言希陡然惊醒，一下子抓住了重点，想起刚刚苏灵汐的一些异常反应，三次打断自己修行，顿时懊恼地捶足顿胸。
　　……
　　另一边，苏灵汐回到房中，想起刚刚发生的事，不免觉得自己是不是有些太不矜持了，不过还好没发生什么。
　　“算了，我还是睡觉吧。”
　　苏灵汐伸了个懒腰后，将外衣脱下挂在一边，就上床准备入睡了。
　　可刚一躺下，门口便传来一阵敲门声！
　　“谁啊？！”
　　苏灵汐喊道，同时立刻下床向门口走去。
　　“是我，师傅！”
　　听到叶言希的声音，苏灵汐打开了房门，可刚开一道缝，叶言希就猛的冲了进来，然后一把关上了门！
　　“你这怎么该跑过来了，不是说好……你干嘛！！？”
　　叶言希突然一把抱起了苏灵汐，随后直接向着床上走去！
　　“你放开！！言希你要干什么？！”苏灵汐在怀中剧烈挣扎。
　　叶言希一把将苏灵汐扔在床上，然后扑了上去！
　　“师傅，抱歉，我刚刚没意识到，现在过来补救一下！”
　　“什么补救，你快给我放开！？”苏灵汐又羞又气，想不到还是被叶言希给发觉了。
　　叶言希嘿嘿一笑，随后就吻了上去，直接堵住了苏灵汐的嘴！
　　同时另外两只手也没闲着，一只手去抓鸽子，另一只手则开始解放束缚。
　　抓了一回，叶言希感觉不太过瘾，于是直接伸进了衣服，没有了那层布料的隔阂，叶言希顿觉鸽子的无限美好！
　　而此时苏灵汐的抵抗已经基本是形同虚设了，只是看着在作抵抗，可实际却毫无力量。
　　叶言希很快的就将鸽子解放了出来，让它们颤颤巍巍的蹦了出来，刚一跳出来，叶言希立马就用手扶住，不给他乱动的机会，接着大力给鸽子塑型，被叶言希的大手塑造出了各种形状。
　　这时叶言希松开了嘴，苏灵汐终于得到喘息，开始大口大口的呼气。
　　但刚得到喘息，就被叶言希一把翻了过去，接着苏灵汐就感到一凉，转头看着，叶言希已经把下方的防护都给拉了下来，花芙一下子就显现在了空气之中。
　　叶言希看着美好的花芙，在充盈的水光闪烁着诱人的色泽。
　　叶言希用手感觉了一下，觉得湿度差不多了，于是立马把住小言希，向着前方猛然冲杀，一下就杀入了敌方腹地！
　　苏灵汐立马痛呼！
　　但刚刚出声，就被叶言希俯下身堵住！
　　于是，三处战场同时展开，下方由小言希不断冲杀，中间由叶言希的双手负责牵制敌方的两只鸽子，上方则由叶言希展开舌枪口剑！
　　叶言希只觉最痛快莫过于此，小言希也越战越勇，打得敌人一溃再溃！
　　木架床也咯吱咯吱的剧烈的摇晃一来，就如同昨日那般的晃荡，那不堪重负的模样，仿佛下一刻就会倒塌一般！
　　而苏灵汐这边，虽然昨日被杀的一塌糊涂，但毕竟是修士，恢复力不可同凡人相较，花芙水分十足，让小言希进攻得越发顺利。
　　苏灵汐自然觉得这种变化有些羞人，可谁让这是自己的身体呢？
　　可即便如此，苏灵汐还是一如既往的三板斧，咬着牙不肯出一点声音，但随着小言希攻势越来越强，攻速越来越快，苏灵汐只感到电流传遍全身，让自己想要一展歌喉，尽情适当自己的天籁之音！
　　但苏灵汐实在不想这么败退认输，特别一想起输给叶言希，简直就没脸见人，以后还怎么提起架子？
　　然而，苏灵汐却突然发现，小言希竟然在膨胀！苏灵汐心思细腻，而且这种事还是发生在自己的花芙之中，想不被发现都难！
　　这也是犹豫叶言希太痛快了，与昨日不同，今天的苏灵汐的反抗格外轻微，让叶言希战的十分顺意，小言希连番攻击加上苏灵汐一直贝齿轻咬红唇，不让自己出声的动作让叶言希攻克的动力无以复加！于是有了苏灵汐发现的这一幕！
　　不过随着小言希攻击的不断累加，那种直击心弦的感觉让苏灵汐一度无法承受，一直保持的防线终于松动，口中渐渐哼出轻微的声音。
　　叶言希发现之后，自然更加卖力了！
　　这时一个此消彼长的情况，苏灵汐的防线本就出现了裂痕，而叶言希更加的卖力，如此之下苏灵汐终于一个没忍住，在小言希强大的重击下，什么都不想，终于发生了那叶言希期待已久的天籁！
　　也许是太过忍耐，苏灵汐被迫发生的这个声音似乎带着点点的尖厉，随后叶言希仿佛是吃了大力丸加兴奋丹，什么都不在管了，只是一个劲的让小言希狂击！
　　叶言希此番不是没有道理，虽然苏灵汐的声音稍显尖锐，不过从那纠结又享受的神色就可以看出苏灵汐也乐在其中了！
　　为了继续听下去，叶言希越发的用尽全力！
　　再而衰，三而竭，苏灵汐出声之后就如断线的风筝，再也无法控制，房间之中回荡着苏灵汐特有的天籁，如同余音绕梁一般经久不息。
　　不过苏灵汐还没回过味，小言希的攻势陡然提升，如此高强度的战斗，纵然小言希有些旺夫buff＋100%持久度的加持，也已经到了强弩之末了。
　　临近爆发的小言希更加强力，本就天赋异禀，最后关头更是竭尽全力，在这般极限的攻势下，苏灵汐突然眉目睁开，因为她发现，自己身体汇集的大坝，突然在叶言希着深击下瞬间决堤，甚至连一点反应都没有！
　　伴随着苏灵汐如泣如诉一般的天籁，下半不自觉的抬起，似乎是为了让小言希攻击的更加到底。
　　“呀——”
　　叶言希突然大喝一声！猛然提出小言希，阀门瞬间放开！

第92章   截杀
　　“师傅，怎么样？”
　　叶言希得意的问道，对于刚刚的一切感觉十分自豪，特别是苏灵汐在自己强大的攻势下终于发出了那般的声音，让叶言希极度膨胀！
　　苏灵汐自然是无心回答，想到刚刚无意识间的失态，心中再度羞耻，为什么自己会是这样，难道以后都会这样？！
　　突然，叶言希又压了上了，再次将小言希透了进去！
　　“唔……又来？！”
　　苏灵汐大惊，想不到叶言希恢复的这么快，自己都还没缓过劲来，他就又开始了！
　　照这么下去，自己哪能坚持得住？
　　“系…系统，能不能把旺夫buff关了，别让他再100%加持了，我……我真要吃不消了！”脑海之中，苏灵汐强忍的冲击向系统发出呼唤！
　　【回宿主，自然可以！但是关闭后，不仅持久度+100%会失效，另外『叶言希』修行速度，气运，大道悟性风效果也都会通通失效！】
　　“我…我知道，就现在关了行不行？！啊啊……”苏灵汐又忍不住出了声。
　　而叶言希每次听到这声音就会像打了鸡血一般，透得越发使劲！
　　【滴！宿主暂时关闭『旺夫』buff！】
　　听到这句提示音，苏灵汐终于稍稍安心。
　　而叶言希这边，随着透的越发畅快，感觉也不断积累，可突然，那累计的速度一下加快，叶言希并未发觉到这点，只是觉得更加舒服了，由于先前建立起来的自信，叶言希并不觉得自己会这么快溃败。
　　但没有准备的后果就是，叶言希猛的就感觉闸关不稳，小言希冲杀几十番后就被硬生生拉了出来，阀门一松……
　　“嗯？”
　　叶言希喘息气，觉得这次似乎有些快了，但也没多在意，心想下次注意一点，别又这么快了。
　　朝着小言希打了几下，示意他再起来，而小言希也如愿以偿，很快就重振了士气，又向着敌营冲杀而去。
　　苏灵汐微哼一声，感觉到叶言希那家伙又开始了，不过想着先前一次的速度，苏灵汐心下稍安，只要不是一次就坚持那么长时间就行。
　　很快，叶言希又到了临界点，果然放缓了速度，但哪给他这个机会，让他休息再继续？
　　“嗯？！”苏灵汐向着叶言希发生疑问。
　　见状，叶言希赶忙加快，但这样的结果就是，小言希再次快速投降。
　　此刻叶言希心中已经有些慌了！
　　抱着不信邪的态度，叶言希开始了第四回的征伐！
　　但是，像这种事，你越怕，他反而来的越快！
　　果不其然，叶言希早早的缴械，这次比之前都要快！
　　见此，苏灵汐露出了轻松的笑容。
　　“抱歉了言希，虽然做的有些不对，但这才是本来的你啊……不过没事，下回我再给你把buff加上！”苏灵汐在心中想到。
　　“言希……平时要多锻炼身体，不要一直打坐……”
　　……
　　——
　　雍州。
　　白奕从虚空裂缝掉出之后，就来到人类聚居的地方，虽然心中无比想要回到荒泽，但父亲的话尤记于耳。
　　“找到姐姐……只有活下去，才有报仇的机会！”
　　想起白皇分别前的话，白奕开始施展起白泽一族独有的秘法，伴随着数道奇异的手势，一股无形的气运开始在周身环绕。
　　若是有修行气运的人在此，见到白奕的模样，一定会大惊，因为此刻白奕身上的气运实在是太强了，同时其中更是勾连了一丝粉色的气运，让白奕整个人的运势显得更加不可捉摸！
　　“在那边！！”
　　白奕突然睁开眼睛，望向远方。
　　“距离有些远……但不管有多远，我一定要赶过去！”
　　下一刻，白奕就立刻动身向着前方继续飞去！
　　随着视野之中的景物不断后退，白奕的速度达到了一个极致，虽然他的修为不过筑基初期，但是此时的速度连寻常的中期见了也要自叹莫如！
　　不过，这片大地毕竟是人类所属，途中自然不可避免的会遇到各种人类。
　　“等等，刚刚飞过去那人……”一旁与白奕比邻而过的修士突然停下！
　　“怎么了？那人……筑基初期，长得但是不错，小白脸的样儿，有什么问题吗？”同行的修士也停了下来。
　　“……我从他身上感觉到了妖气！”前面那修士神情凝重的说道。
　　“妖气？！不可能吧，我看他就是正常人类啊？能化作人形的妖物至少都是结丹期的妖王，真要是那样，那会让你看出来，我估计是他身上有着一些自妖物身上得来的东西，你感觉到的不过是残留的妖气罢了！”
　　“也许吧……算了，我们继续赶路吧！”先前的男子想了一下，觉得同行之人说的有理，也不再纠结于此，转身便继续赶路了！
　　而这一切，白奕并不知晓。
　　此刻的他，只想要以最快的速度赶到苏灵汐身边！
　　但没过多久，当白奕继续执着于赶路的时候，一道飞剑凌空飞至！
　　噹——
　　一声清脆的声响！
　　白奕抬手将其击飞，同时停下身形，对着对他发动袭击的人问道：
　　“你是谁？！为何要攻击我？”
　　此时周围又有几个人围了过来，将白奕围困在了中间，这些人身上散发得气息，俱皆是筑基期以上的修为！
　　这时其中一个人说道：
　　“你说得对，这个人身上散发的妖气实在不合常理，这妖气精纯无比，绝非平常！”
　　“哼！那就先解决掉这小子，再看看到底是什么宝物，能散发出这么精纯的妖气！”另一个人也说道。
　　话音一落，几人顿时展开了对白奕的攻击！
　　飞剑，大钟，以及雷法道术等等，纷纷朝着白奕落下！
　　轰——
　　伴随着巨大的轰鸣，一道白光从白奕身上闪起，将几人的攻击尽数挡下！
　　“这是……他是妖！！他用的是妖法！！那灵力的性质不会有假！”其中一人用不可置信的眼光望着白奕，口中惊呼道。
　　“可是他明明才筑基初期！怎么会是妖？！人形的妖？！”
　　几人震惊之际，白奕身上气势再度上涨，向着其中一人猛撞而去！
　　见白奕向着自己冲来，那人大惊，立刻御起法盾！
　　可怎料白奕的力度如此之猛，竟一下子将其撞开！
　　“阿华！！”另外几人立刻冲了过来，同时向着白奕展开了攻击！
　　但白奕撞开那人之后，立刻向着远方飞去，并不与这几人纠缠！
　　“我没事！快追，别让他逃了！！”那叫做阿华的男子稳住身形，连忙对着另外两人说道，刚刚白奕那一撞，只是让他气血翻涌了一阵，并未造成太大损伤！
　　见队友无事，那两人立刻追向白奕逃走的方向！
　　——

第93章  雪莲
　　“言希，你……”苏灵汐看着叶言希那颓丧的模样，欲言又止。
　　此时的叶言希实在羞于见人，特别还是在苏灵汐面前，恨不得找个地缝钻进去，同时心中疑惑不止，明明昨晚还有今天一开始都把苏灵汐制得服服帖帖的，特别是今天第一回的时候，苏灵汐都被自己给透酥了，口中都发出了那般动人的声音，本来按这种情况发展下去，师傅肯定要被自己透服，从此对自己百依百顺，自己翻身做主，结果……
　　可惜叶言希并不知道苏灵汐的那个小动作，虽然100%持久加持看起来只增加一倍时长，但在实战中却能发挥好几倍的效果，毕竟不可能一直透不停歇，中途肯定会停下，比如换姿势啊，或者上天的时候吧等等，每次停下，恢复得自然也更加有效，比如之前叶言希就可以在床上雄风不落！
　　而另一方面则是苏灵汐的原因了，叶言希已经算是天赋异禀了，但在苏灵汐那绝世名器面前，还是难以招架，若是换做一般女子，叶言希又怎会如此不堪……
　　当然，这一切叶言希无从得知，此时的他，正沉浸在对自己能力的怀疑当中。
　　“言希，回去休息休息吧。”苏灵汐对着叶言希说道，虽然见到叶言希这模样，心中一边戏谑却也有些不忍，但是苏灵汐实在不想再继续被透了，今天五次已经达标了。
　　“下次再给他加上吧……”苏灵汐在心中默默想到。
　　而叶言希也默默点头，灰不溜秋的就从苏灵汐房间跑出去了，本来按以往的惯例，叶言希肯定是要抱着一起入睡的，但今天叶言希却只想逃离这里……
　　“呼——总算是能休息了！”苏灵汐疲惫的躺在床上，拉过被子将自己盖好后，就准备好好睡上一觉的。
　　虽然叶言希后面几次相对较快，但第一回实在有些太顶了，而且后面那几次的快也并不是那么快，每回也有足足将近十分钟的样子，另外，叶言希那确实有些吓人，每次撑得苏灵汐一阵恍惚。
　　“不过这么一治，他至少几天都不敢再来了！哼哼～”苏灵汐想着想着，慢慢的就入了梦乡。
　　而反观另一边，叶言希回到自己房间后，就立刻开始检查自己的身体！
　　虽然连着几次丢失精华，但是叶言希并未感到太多不适，仍旧感觉气血充盈，精气神也饱满，为何会突然这么快了呢？
　　“难道真的是这几天太频繁了？唔……”
　　——
　　又是一天过去，苏灵汐足足从昨天傍晚睡到第二天清晨。
　　从房间走出后，苏灵汐意外的觉得有些满足，竟生出一丝想要再被滋润的感觉！
　　“什么鬼？！”苏灵汐摆了摆头，把这些羞耻的想法都扔凯，接着就敲了敲叶言希的房门。
　　“言希，起来了嘛？！”
　　“等一下，师傅！”
　　叶言希的声音从房中传出，很快，叶言希就打开了房门。
　　“师傅。”见到苏灵汐，叶言希首先显现的是开心，但很快就变得有些躲闪。
　　苏灵汐内心偷笑不止，但表面还是与平常一样。
　　“言希，我们要离开这儿了，去找个僻静的地方，我要突破了！”
　　“突破结丹！！师傅你……”
　　听到这话，叶言希大惊，大感不可思议，在他印象中，苏灵汐突破筑基也不过是在一年前，这么短的时间竟然就要突破结丹了！
　　这听上去简直匪夷所思！
　　不过想到自己突破的情形，也是同样的离谱，于是叶言希也觉得不足为怪了，毕竟师傅可是师傅啊，苏灵汐耶！
　　那传的神乎其神的第一美人的传闻，在自己看来已经是十有八九了，想到自己竟然有幸与她相伴，叶言希只觉无比的幸运。
　　她突破的快，自己也不会拉下太多，之前不是也差了一个大境界吗，但一晚上就给补上来了！
　　所以，师傅突破了，自己也应该不远了！
　　“师傅，既然你要突破结丹，那么最好找一个安全一点的地方，毕竟突破之时不能被外人打扰，而且晋升的声势肯定会格外浩大，为防止外人心怀不轨，必须得去个没人打扰的地方！我推荐，要么我们回叶家，到时候我父亲肯定会差专人给师傅你护法！或者……我们可以去一处深山荒野，寻常人难以到达的地方，这样也不会有些打搅，而且我也可以做护法！”
　　“嗯……”听见叶言希的建议，苏灵汐沉思了一会，然后说道：“那我们还是去找出偏僻的地方吧，我突破应该要不了多久，引起危机的可能性不大，没必要专门回一趟叶家！”
　　考虑到系统的帮助，突破从来是立竿见影，从不拖泥带水，因此苏灵汐相信这次也花不了太多时间，但是即便如此，苏灵汐也不想显露得太过异常，表面还是要掩饰一番。
　　系统的存在苏灵汐还是尽量不想让人知道，即便是叶言希也是一样，而且本身系统也严厉警告过苏灵汐不能暴露！
　　“既然如此，那我们就去寒山吧！距离这里也不过一二百里！那里是一整片山地，中心高处更是常年冰雪覆盖，苦寒无比，平日里甚少有人靠近，唯一的缺点就是可能有妖兽，不过以我现在的修为，足可以保证师傅你不被打扰！”
　　苏灵汐很快点头，毕竟只是走个形式。
　　两人很快就离开了客栈，甚至都没给客栈掌柜打个招呼，毕竟房钱都多给了好些天了，还过去难免还得挨他那异样的眼光看待！
　　两百里不到，对如今的二人来说，也不过是一两天的功夫！
　　寒山，应该说是寒山山脉，隔着老远，苏灵汐就看见了连绵不断的群山，从山腰往上就已经是白雪皑皑，在这种高海拔的山地，平日里自然少有人烟，甚至连妖兽也少见。
　　两人降落到中心最高的一座山后，在叶言希的建议下，两人对着一处岩壁开凿了一个洞穴。
　　“这里地面都是岩石，即便是师傅你突破，想必也造成不了多大动静，就算是雪崩也无事，师傅你就放心进去吧，我在外面给你护法！”叶言希望着开凿出的洞府，信誓旦旦的对着苏灵汐说道。
　　“行，那言希，这几日就需你多加守护了！你可要打起精神来！”
　　“放心吧，师傅！”
　　苏灵汐独自走进了洞中，刚一走进深处，苏灵汐就从储物袋中拿出了几床软垫，铺在了地面上，接着就躺了上去！
　　“这可得在这趟好几天啊……有够无聊的！”
　　——
　　洞外，叶言希坐在一座崖壁上，这里正对着苏灵汐的洞府，视野极好，虽然周身寒风瑟瑟，但对于筑基后期，更是身为神体的叶言希来说，简直毫无影响！
　　这一坐，就是一日一夜……
　　一直到远处几个凡人出现，才引起了叶言希的警觉。
　　那是几个采药人，他们身后各背着的一个药篓子，正攀爬在山间陡峭的崖壁上，寻找着雪山中难得一见的珍稀药材。
　　对此叶言希并未觉得奇怪，悄然隐匿身形，在暗中默默窥视着这几人。
　　“阿佬，那崖顶上有一朵雪莲花！”一个十六七岁的少年喊到。
　　“我看到了，我现在就去摘，你先帮我把这些东西拿着！”一个中年男子卸下身上的重物，将它们交到了那少年手中，紧接着就想要徒手爬上去。
　　“你要小心些啊，老陀！”同行的人提醒道。
　　“我知道的啦！”话声刚落，那被叫做老坨的中年男人就开始熟练的攀爬起来，虽然崖壁很是陡峭，但那老陀可以说是身手矫健，竟在崖壁上来回自如！
　　“阿姥好厉害！”拿着东西的少年见状兴奋的喊到。
　　很快，老坨就从崖壁上采下了那朵雪莲花，并且又顺利的从悬崖上爬了下来。
　　“这雪莲花至少有五十年的年份了！这回赚大了！”那老坨兴奋的说道，拿着他向着众人炫耀道，同时又摸了摸旁边少年的头。
　　“还是我儿子眼尖，一眼就看见了！”
　　受到夸奖，那少年脸上洋溢出浓浓的雀跃。
　　这时一旁的人说道：
　　“你这回运气好啊，采了这朵雪莲花，前些天那些药贩子到处都在找这药材呢，说是高价要买，结果找了整个村子也没几朵，你这朵年份又足，肯定能卖个好价钱！”
　　“嗨！你可别去卖给药贩子！”这时另一个人说道，“那些药贩子之所以要买，还不是因为那卢员外在到处买，你直接去卢府，肯定比卖给药贩子多的多！”
　　“卢员外？！”那老坨听见旁人的话，顿时心生疑惑，“卢员外要买这药？！”
　　“当然，你是没听说，这事附近都传遍了！前些日子，那卢员外纳了一房小妾，被迷得神魂颠倒，一连两天没下床，结果啊……现在他就到处求药！什么鞭啊，人参啊，枸杞啊买了个遍，然后就有郎中推荐他雪莲花也有这功效，于是他就赶忙差人到处买！”
　　“这样啊……听郎中说，这雪莲花确实有补肾阳，治阳痿的作用！”那老坨顿时兴奋了起来。
　　“儿子欸，这回我们赚大发了！！”老坨抱着儿子兴奋的说道。
　　而在众人看不到的一处崖缝中，叶言希听着外面的动静，眉头紧皱，若有所思……

第94章   突破与试验
　　“唔……差不多吧！？”
　　苏灵汐一连躺了将近半个月，在这个封闭的山洞里，实在无聊的厉害，后面几天甚至还去系统中兑换了两门道术来练习！
　　一门三十六法中的【胎化易形】，一门七十二术中的【剑术】，前者可以易容化形，从此自己就可以不再依靠易容面具便可以易容，后者则是御剑之法，用以弥补自己对战时除了两门道术便无手段的短板。
　　虽然几天时间尚不能熟练掌握，但以后自有大把的时间去熟悉。
　　到第十五天的时候，苏灵汐终于是决定踏出那一步了！
　　在脑海中打开系统界面，将与叶言希双修而来的修为尽数领取，一共25%的修为，加上之前的77%，终于突破了100%的关口！
　　在系统的主导下，苏灵汐体内的灵力极速运转，在丹田出形成一股灵力的漩涡，开始疯狂的汲取周围的灵气，这范围不只包括洞内，更是影响到了山洞之外，整座雪山都形成了一个巨大的灵气风暴！
　　远处，叶言希正无声无息的向着一处悬崖靠近，那悬崖上长着一株偌大的雪莲花，那花瓣洁白无瑕，其上更带着一种氤氲的光华，显然这株雪莲已经达到了灵药的水准！
　　但通常来说，野外的灵药都会有妖兽守护，而这次也不例外，那株雪莲花附近的一处小崖缝中，正栖居着一只雪豹，那雪豹体型远超一般大小，几可与狮虎媲美，正是一只练气期的妖兽！
　　这只妖兽已经达到了练气后期，在这皑皑雪山之中，也可以算是一方霸主了，但很可惜，它现在被叶言希给盯上了。
　　本来以叶言希的实力，解决它自然轻而易举，但为防止抢夺之时误损这株灵药，所以才小心翼翼的靠近，等到有把握的时候再一举出手！
　　果不其然，那只雪豹并未发觉叶言希的靠近，等到它发觉时却已为时已晚，叶言希已经到了距离雪莲不足十步的距离！
　　仅一个呼吸，叶言希就瞬闪到了雪莲面前，一把将它拔出，此时雪豹也张开血口扑来，但叶言希伸手一掌，直接将其拍下山崖！
　　“这株雪莲年份至少得有五百年了，成色比前面那些都好！”叶言希开心的将其收入了储物袋中。
　　刚拿到灵药，叶言希的脸色就陡然一变，连忙转头望向了山洞的方向。
　　“师傅……她终于突破了！！”
　　叶言希立刻朝着山洞的方向冲去，突破结丹的声势太大，很容易惊动附近的人，虽然这大雪山中人烟稀少，但万事都怕一个意外！
　　山洞口的灵气龙卷声势越来越大，周围的灵气正以一个惊人的速度向山洞口汇集而去。
　　洞府内，苏灵汐正慵懒的睡在垫子上，仿佛那些汹涌而来的灵气进入的不是自己的身体一样，这样的情形维持了好一段时间，直到苏灵汐浑身开始闪现金光为止！
　　看着浑身闪溢着金光的自己，苏灵汐知道自己已经成了，透过内视，苏灵汐见到了那个自己朝思暮想的金丹，此刻正漂浮于自己的丹田之上，熠熠生辉！
　　苏灵汐握了握拳头，感觉了一下自身的力量，觉得比之前增强了好几倍！灵力的雄浑程度更是远超异样，同时，在金丹的滋养下，神魂力量有了一次跃升，五脏六腑间的生气也大为提高，更是在体内形成了一种生生不息的内循环！
　　晋升金丹，是一次全方位的提升，苏灵汐清晰的感觉到与之前筑基的差距！
　　“从此之后，我再也不用看别人的脸色了，什么陆家、叶家，现在都不用太放在心上，只要不是白皇，镇南王那种老怪物出来，我基本就可以横着走了！”
　　苏灵汐大步走出了山洞，一出去就见到了洞口守候的叶言希。
　　“师傅！”叶言希见到苏灵汐，立刻冲了过来，围着苏灵汐开始打量，“这就是结丹期吗？感觉师傅你身上的气息比之前强了简直不知多少！”
　　“那是！”苏灵汐得意的说道，“从今天起，我俩再也不会像以前那样，天天东躲西藏了。”
　　“嗯！”叶言希一把将苏灵汐拥入怀中。
　　“师傅，我好想你！”
　　距离苏灵汐闭关已经将近二十天了，叶言希再度见到苏灵汐那绝美的身姿，自然是思念成切，当即忍不住就吻上苏灵汐的嘴唇！
　　“唔……”
　　面对叶言希的求吻，苏灵汐也并没怎么拒绝，可刚亲上不久，苏灵汐就猛然感到不太对，一把推开了叶言希！
　　“言希，你…你的嘴唇怎么这么苦？”
　　苏灵汐砸吧砸吧嘴，只觉得一阵苦涩，好似是吃了中药一般，苦涩难耐。
　　“呃…这个…可能是嘴巴有些干……”叶言希心虚的回道，刚刚见苏灵汐即将突破完成，就赶忙把那株雪莲塞入嘴中，几口就咽了下去。
　　“……”苏灵汐自然觉得这理由有些奇怪，都筑基期修士还会嘴唇干？不过苏灵汐也并未放在心上，叶言希怎么也不至于会害自己。
　　“师傅，那个…我……”
　　“行了，我们先离开这儿吧！”苏灵汐拍了拍叶言希的肩膀，随后轻盈一跃便遁入空中。
　　叶言希见状也赶紧跟上，虽然现在心中很是想尝试一下那雪莲是不是真有效果，但这里毕竟荒郊野外，这对于思想较为保守的叶言希来说，自然不是好的地点。
　　两人一起离开了寒山地区，又随意地到处游玩着，期间叶言希强忍着腹中心火，自从吃了那几朵雪莲后，叶言希就觉得有些邪火外冒，再加上苏灵汐何等美貌，这样的佳人一直伴在身侧，更是仿佛给烈火上浇了一桶油！
　　不过叶言希仍是有些担忧，生怕这雪莲没什么大用，要是在苏灵汐面前又早早缴械，那自己可真抬不起头来了！
　　但一切，只有试验后才有结果！
　　终于挨到了晚上，叶言希迫不及待的又挤进了苏灵汐的房间。
　　“言希，你……”
　　苏灵汐看着叶言希的模样，感到有些无奈，不过她还是能理解叶言希的需求，毕竟自己确实是美……少年血气方刚，精力充沛，自己也有过那时候……
　　但是想到叶言希现在已经不能再把自己折腾个半死了，苏灵汐顿时就觉得没什么压力了。
　　“唔……”
　　一番捣鼓后，小言希顺势进入，一下子将苏灵汐撑了个饱！

第95章   消息
　　这一次，叶言希很是小心，不敢再像一开始那样肆意冲杀了，而且以一种匀速不变的节奏缓缓的动。
　　在这种情况下，最舒服的莫过于苏灵汐了，本来小言希的体形就很是优异，大开大合的自己自然受不了，叶言希又没什么经验，自然不知道如何才能最大限度的让苏灵汐觉得舒适，而苏灵汐又舍不得脸去教他，这就导致了苏灵汐前些天被透成那样。
　　但现在这样，苏灵汐就感到很满意。
　　可是，这仅限于一开始，随着时间慢慢过去，苏灵汐也开始适应了小言希，对速度的要求自然而然的也会随之提高，可叶言希仍旧是不紧不慢的动。
　　此刻叶言希眉头紧皱，内心中正默默计着从开始到现在过了多少时间，生怕自己又一不小心控制不住。
　　“唔。。”
　　苏灵汐看着叶言希那副模样，心中气不打一处来，很想给他一巴掌，让他加快一些，但想了一下，还是拉不下这脸，只好暗自生气，默默忍受着这份舒适和煎熬。
　　慢慢的，苏灵汐也终于一点一点到了极限，腹下积聚也到了顶点，可就在苏灵汐即将攀登的前一刻，小言希突然抽身而退。
　　索然之后，叶言希望着萎靡不振的小言希沉吟不语，眼神间的难堪显而易见。
　　苏灵汐眼见叶言希这模样，心中犹豫再三，决定还是帮帮他吧……这样子看起来着实有些不忍，再加上自己现在半上不下的，也挺难受。
　　“言希，别灰心，下一次肯定可以的！”苏灵汐出声安慰道，同时打开系统界面，将自己的buff又重新加了回来。
　　“师傅……我……”叶言希欲言又止，没有什么比在床上不行让男人更难受了。
　　“没事的言希，你很厉害的，别给自己太大的心理包袱！”苏灵汐温声说道，同时伸手摸了摸小言希，想要提振一下后者的士气。
　　但连着好几下，小言希仍是一副半死不活的模样，苏灵汐这时候才认识到了事情的严重性，这事或许对叶言希的打击相当之大！
　　苏灵汐咬了咬牙，这个时候不能再顾忌脸面了。
　　“言希…我还想要！”苏灵汐娇声嗲道，同时双手同时抓住了小言希的整个身子，开始轻轻的按了起来！
　　叶言希哪见过苏灵汐这副模样，当下吸引力全被吸引，把之前的烦恼一下都给忘却了，很快，小言希就重新找回了感觉！
　　叶言希皱了皱眉头，觉得自己这次绝不能再辜负苏灵汐的美意，立刻提着小言希开始了奋战！
　　苏灵汐这才心下稍安，但见着叶言希那缓慢的攻速，不由得还是皱起了眉头。
　　“言希，这回没事的，你可以不那么小心，唔……”说着，苏灵汐还顺势发出了几声糯糯的哼声。
　　这一下刺激到了叶言希，心想这一回就算是快，也觉不能慢了！
　　于是叶言希牢牢的箍住苏灵汐，将其架成了自己最喜欢的姿样，开始一鼓作气的连番不断的狂暴攻击！
　　这一回苏灵汐并没有再忍耐，为了刺激叶言希，她开始放开声线，一声声天籁不断地钻入叶言希的耳中，让后者几欲疯狂！
　　终于，苏灵汐如愿以偿被送上高空，而在其强大的绞力下，小言希也痛快的吐露了许久。
　　两人相拥在一起，久久的沉浸在这爽美的感觉中。
　　直到苏灵汐蓦然睁开眼睛，因为她发现叶言希竟然是弄在里面的！
　　苏灵汐猛的推开叶言希，开始查看自己花芙中的状况，果不其然，叶言希忘了抽出来！
　　而叶言希见到这状况，也瞬间知晓了自己犯了什么样的过错，于是赶紧向苏灵汐道歉：
　　“师傅，对不起，我不是故意的，当时实在是太那个了，再加上你当时绞的那么用力，我我就一时不察，给弄进去了…”
　　“……”
　　苏灵汐想到刚刚确实两人都太投入，情急之下忘了也难免，再加上今晚叶言希情况特殊，苏灵汐最终还是无奈的叹了一口气：
　　“算了，今晚我就原谅你，但是你以后再敢这样，我就会好好让你吃吃苦头！”
　　听见苏灵汐的话，叶言希这才松了口气。
　　随即回想刚刚的战况，叶言希终于找回了久违的自信，虽然仍旧比不上最开始那巅峰状态，但比起之前那不到十分钟简直好太多了！
　　叶言希转头又看向了苏灵汐，此时后者正在尝试清理花芙中的东西，那鼓弄的模样一下又激起叶言希的感觉，同时又想到刚刚苏灵汐说过的话。
　　“今晚……”
　　叶言希得眼睛突然绽放出狼一般的光芒！猛的就又扑了过去！
　　苏灵汐大叫一声，接着马上就被堵住发不出声，另一个口子也紧随其后，被小言希紧紧的堵了进去！
　　想到能够内啥，叶言希根本不能自已，内心再没有一丝顾忌！
　　小言希彻底放飞自我，在层层叠叠的阻挠中来去自如，不断地来来回回，刺激着两人的神经。
　　苏灵汐很快翻起了白眼，在这强大的攻势下开始丢失了自我，而在叶言希眼中，平日里清冷端庄的师傅，此刻展现出了一种独特的气质，与平时大相庭径！
　　叶言希很快成了强弩之末，在最后关头更是爆发出惊人的攻势，察觉到叶言希的变化，苏灵汐眉头再次微蹙。
　　但就在苏灵汐准备强撑发话时，叶言希却不给苏灵汐说话的机会，一口堵住了苏灵汐的嘴，接着猛然开始最后的狂暴！
　　“呼——”
　　小言希狠狠地啥了进去，不断的冲击着汐宫内的壁墙，使得苏灵汐脑海一阵空白，良久才醒过神来。
　　“叶言希！你是胆儿肥了，又开始不听我话了是吧？”
　　“师傅，你刚刚可是说过今晚可以的！”
　　苏灵汐一滞，刚刚自己说话可没考虑到这个问题，这家伙还真是见缝就入！
　　“算了，一回两回没什么不同，反正明天吃个药就行！”苏灵汐想了想，也不再和叶言希争了。
　　但叶言希见到，却是更加兴奋了，于是又拖着苏灵汐开始新一轮的搏杀！
　　进入结丹期后，苏灵汐的体质得到了大幅度的提升，在和叶言希的缠斗中竟也能久久支撑，不再像最初那般轻易的就被叶言希击溃！
　　而且在这种势均力敌的对抗中，苏灵汐也从中感觉到了前所未有的乐趣，两人从头天傍晚一直缠杀到了第二天傍晚，期间叶言希简直不知疲惫一般，小言希从头到尾都没有再离开过苏灵汐的花芙，不断的给其中啥入，到最后苏灵汐甚至感觉自己都快被撑坏了！
　　到第二天傍晚时，苏灵汐才猛然想起，过了一整天后避子丹就要无效了，这才拼尽全力赶走了叶言希，从储物袋中摸出来一枚丹药吐入腹中。
　　“这个混球，绝不能再让他这样了，必须得好好教教他！还有……怎么就真的和他弄了一天一夜啊，我居然也觉得很舒服，这也太……可恶啊！”
　　——
　　第三日的清晨，苏灵汐还没走出房间，叶言希就带着一堆丰盛的早点走进了房间。
　　看着叶言希这模样，苏灵汐心里这才稍稍生出一丝暖意，但紧接着，叶言希就说出了一个消息，让苏灵汐震惊当场！
　　“师傅，听说荒泽那边发生大变，里面绝大多少妖兽一夜间都死绝了，连那位元婴期的妖皇都陨落了呢，想想真是唏嘘！”

第96章  宗正府
　　“你说什么？白皇死了？！”苏灵汐猛的抓住叶言希的肩膀！“这都是什么时候发生的事？！”
　　叶言希第一次苏灵汐如此激动，愣了一下后，连忙将自己知道的全部说了出来。
　　“我也是刚刚听路人说的，好像是一个月前，荒泽中的妖兽之间突然爆发了冲突，大量妖兽死亡，连结丹期的妖王都死了不下十位，而且后续还传出消息……说荒泽已经易主，白皇战死……”
　　“那白王的儿子呢？！有没有听说他的消息？！”苏灵汐急切的追问道。
　　“这我倒是没有没听说，我只是听人说了个大概，待会我们可以去找人仔细打听一下……不过师傅，看你这样子，难道你跟荒泽有渊源？”见苏灵汐如此激动，叶言希自然发现了端倪。
　　“是的，确实有一些渊源。”苏灵汐抬起手，将戴在手上的流光幻彩镯露了出来，“这个镯子，就是白皇送我的！”
　　叶言希一惊，能将一件三阶顶级的法宝送人，那渊源看来的确不小！
　　“师傅……那我们要不要去……”叶言希想问去不去，可一想起元婴期的白皇都陨落了，其中凶险可想而知，他和苏灵汐不过一个筑基一个结丹，去了又能改变什么？
　　“去！”
　　苏灵汐斩钉截铁的说道。
　　苏灵汐感觉自己亏欠白奕父子良多，虽然当初是他们想逼婚，苏灵汐不从，可最后的结果却是苏灵汐平白得了很多好处，而且……白奕那般的听自己的话，看着他落难不去救，苏灵汐心中实在过意不去！
　　而且如今苏灵汐已经结丹期，凭借着手中层出不穷的手段，未必没有机会！
　　更何况，叶言希这个筑基，只要自己想，随时都能让他突破结丹！
　　无论是叶言希还是自己，都不是寻常的结丹能比！
　　见苏灵汐如此坚定，叶言希自然也不会多说什么。
　　“嗯，既然师傅你要去，那我陪你一起去！”
　　——
　　从青州前往雍州，横跨一州的距离，纵使是已经身为结丹的苏灵汐，全力赶路也需要半月，而身边还有一个叶言希，所需的时间自然更多！
　　而在前往的途中，苏灵汐也顺带打听了荒泽中发生的事，情况较她预料的更加严重，荒泽发生如此巨大变故，大周王朝自然不会坐视不管，派出了镇南王亲自前往荒泽边界坐镇，并调动了大周军方，以及雍、豫两州宗门的精锐力量前往，与荒泽中的妖族对峙，防止妖族内祸的影响继续扩大。
　　而斩落白皇的那位妖皇也同样传遍了天下，乃是凶名赫赫的妖皇梼吴！
　　梼杌一族，对人类敌意极深，历来便与人族不和，每次妖族与人族的冲突几乎都有梼杌一族的参与，而白皇则是与人族关系相对较好的妖皇，白泽一族更是被视作瑞兽，在白皇坐镇荒泽时，也甚少有荒泽中的妖族出来作乱的情况。
　　如今梼吴取代白皇的位置，自然让荒泽周围的宗门与周王庭坐立不安！
　　但这些苏灵汐其实都不大关心，即便天翻地覆，她也自觉有能力自保，在决定和叶言希在一起后，她更是明白，在可见的将来，她和叶言希必定是此界顶峰的那几人，中间所需的时间，并不会太长……
　　可是，她在乎白奕啊，那傻乎乎的跟在自己后面，样样都听随自己，姐姐叫个不停的小男孩，如今遭逢大难，生死未料，苏灵汐心中恨不得马上飞到荒泽！
　　但让苏灵汐没有料到的是，在两人进入雍州后不久，就被人给拦截下来了。
　　“见过苏小姐！”几个身穿大周官服的人突然追上了苏灵汐两人，“我等是宗正府的供奉，请苏小姐立刻随我等回去！”
　　“……”
　　苏灵汐微感头疼，这个时候竟然遇到了大周的人，真是麻烦事都挤到一堆了！
　　“我不会跟你们走的，别来烦我！”
　　话音未落，苏灵汐将自身的气息猛然释放而出，然后挥手朝着几人便拍出一掌！
　　追赶的几人大惊，连忙运力抵挡，但这几人不过是筑基期的修为，如何挡得住苏灵汐的一掌？！顿时被纷纷拍落。
　　“结丹期！？这怎么可能？！”其中一人惊惧地说道，挨了苏灵汐一掌，即便是苏灵汐未动全力，但两者间巨大的差距，仍是让其气血翻涌不止，“情报上显示她几月前还只是筑基中期，怎么一下就突破到结丹期了？！”
　　“……回去吧，将这件事上报！”
　　几人对视一眼，随后迅速向另一个方向飞走！
　　——
　　“师傅，为什么宗正府的人会找上你？他们不是只负责皇族相关的事宜吗？”叶言希见追赶的人离去，好奇的追问道。
　　“……因为，我跟皇族有些牵扯。”苏灵汐想到姬玄烨的事，顿时感到十分麻烦。
　　而叶言希听到这话，心中就是一惊，想到苏灵汐不仅和白皇有渊源，如今又和皇族扯上了关系，这还是他认识的师傅吗？
　　叶言希看向苏灵汐的背影，不禁觉得其身上多了几份神秘的色彩。
　　苏灵汐这时却突然转头看向叶言希，眉眼间带着几分玩味。
　　“你不好奇我和皇室的牵扯是什么吗？”
　　“自然好奇，不过师傅你不说，我也不敢问。”叶言希老实说道。
　　“也没什么不可说的，就是我和一个皇族成员有婚约而已。”
　　“什么？！”叶言希当即吓了一跳，“师傅你和皇族的人有婚约？！”
　　“是哟，怎么样？你是不是怕了？”
　　“……”
　　叶言希好一会儿才消化这个消息，然后坚定地说到：
　　“确实是有些担忧，但不管师傅你和谁有婚约，师傅你都是我的，我不会把你让给任何人的！”
　　听见这话，苏灵汐这才绽放脸上的笑容，随后又立刻严肃起来。
　　“言希，这次去荒泽，极有可能会对上结丹期的妖王，甚至运气不好，还会对上那元婴期的妖皇，你现在的修为，可能略有些不够……”
　　听到这话，叶言希顿时一惊，连忙说道：
　　“师傅，我虽然修为略差，但是寻常的结丹绝对无法留下我的，你可别一个人去啊！”
　　“放心吧，我不会丢下你的，不过……若是事态发展不对，我或许需要你突破结丹！”

第97章  失败的潜入
　　“突破结丹？！”
　　叶言希一惊，突破结丹哪有这么容易，自己才到筑基后期没多久，哪有这么快突破。
　　但见苏灵汐那眼神不似作假，顿时想到了之前突破筑基时候的样子。
　　“难道……师傅你是要……”
　　叶言希的眼神骤然明亮起来！
　　“师傅，那我们什么时候突破？！”
　　“这事不急，你进入筑基的时间过短，沉淀不够，贸然突破的话会透支你未来的潜力，不到万不得已还是不要走那一步。”
　　“哦……”
　　叶言希失望的回道。
　　——
　　花费了十来天，两人终于是赶到了荒泽的边缘。
　　此时荒泽的边界，空气中处处弥漫着战争来临的气氛，来往巡逻的修士比比皆是，各处关键要地都有各派或周庭的高手坐镇。
　　不过这些对于苏灵汐来说，要闯过去并不是难事，毕竟战线拉得这么长，哪有这么多的结丹修士来协防。
　　苏灵汐轻而易举的就利用【隐身】避过了看守的视线，直接带着叶言希潜入了进去！
　　以如今苏灵汐结丹期的修为，若是选择潜入，敌人如果不是结丹后期或者拥有特殊的探查手段，通常是无法发现她的。
　　考虑到这点，苏灵汐决定先带着叶言希直接潜入，只要不去最深处或者那几个大妖王面前，应该是不存在什么问题的。
　　“言希，你实话告诉我，你是不是掌握的有类似空间穿梭的能力？”苏灵汐转头问道，这个问题其实她老早就想问了，【虚空神体】既然与空间有关，那么空间穿梭这种能力多半是其能力之一。
　　“是的师傅，我确实能够进行短距离的空间穿梭，但做不到像你那件法器那样能够瞬发，必须有充足的时间准备，并且准备的时间越长，能够跨越的距离就越远，最远……大概能一次跳出百里！”
　　“百里么……行，我知道了，如果需要，我会给你创造机会的。”苏灵汐思索了一会说道。
　　“师傅……”叶言希露出一丝忧色，“我觉得，还是让我也突破结丹比较保险，虽然我知道师傅你的实力比一般同阶的都厉害，但是荒泽中结丹期的妖王数量太多，一到落入围攻……我知道师傅你担心我赶不上境界感悟，但这些东西可以之后慢慢补回，但这次……属实有些危险了！”
　　“……”
　　听见叶言希的话，苏灵汐也露出几丝犹豫，但很快就做出了决定。
　　“先不急，我们先进入荒泽中打探一下情况，等到了解内部情况后再做决定！”
　　“……好吧。”
　　“噤声！走吧！”
　　苏灵汐拉着叶言希的手，向着荒泽深处的方向悄然无声的潜入。
　　荒泽中的环境，苏灵汐并不陌生，毕竟之前曾经来过，不过与之前不同的是，如今的修为比起之前来说可以说是天壤之别。
　　“也不知道还能不能再见到婳祎？！要是她见到如今的修为，怕是眼珠子都得掉下来吧～”想到故人，苏灵汐平白多了几分伤感，虽然自己与婳祎有仇，但并不是什么生死之仇，如今荒泽遭逢大变，那点小仇自然也不放在心上了。
　　“只不过……希望你可别叛投那位梼吴妖皇吧，不然的话，我真的就要给白皇清理门户了！”
　　就在两人隐秘身形，快速朝着荒泽深处赶去的时候，后方突然传来两道强大妖气！
　　苏灵汐转头望去，发现两只硕大的妖狼正追寻的自己刚刚走过的路线，那两只狼妖体型大如老虎，身上散发着浓郁的妖气，竟是两只筑基期的妖狼！
　　“师傅，它们好像是在找我们？！”叶言希也一眼看出。
　　“狼妖……难道是气味！？”苏灵汐悚然一惊，这才发现自己【隐身】的一处重大缺陷，只能隐匿身形，但气味却无法改变，由于过往都是与人族战斗，这处缺陷并未显露出来，如今敌人换成了对气味更加敏感的妖族，立刻便被察觉了！
　　这还是未进深处，仅仅刚到外围不久，便立刻被发现了，若是进入深处再被察觉……想到那场景，苏灵汐瞬间吓出一身冷汗！
　　“言希，立刻解决它们，别闹出太大动静！”
　　“好的师傅！”
　　两只狼妖正追寻着气味快速朝着苏灵汐所在的方向赶去，但突然，其中一只狼妖突然大声嚎叫。
　　“吼——（小心，那气味很近！）”
　　两只狼妖立刻停了下来，警惕的望着四周，苏灵汐见状二话不说，抽出宝剑便斩了过去，一旁的叶言希也同样如此，长枪赫然拿在手中，枪尖猛然刺向另一只狼妖！
　　面对突然而来的袭击，两只狼妖迅速做出应对，但无奈两者修为差距巨大，其中一只被苏灵汐生生斩作两截！
　　而另一只也被叶言希一枪戳穿了身子，径直钉在了地上！
　　“师傅，现在怎么办？！这种程度的妖狼都能发现我们，继续深入的话极有可能再被发现的！还有其他手段能掩盖自身的气味吗？”叶言希开口说道。
　　“……”
　　苏灵汐眉头紧皱，实在没想到这潜入竟如此困难，【隐身】进不去，【胎化易形】也够呛，两者都无法掩盖自身的气味。
　　更何况，妖族的灵觉通常比人族更加敏锐，不仅是气味，还有声音，气流流动，甚至还有温度，声波等等，比如一些蛇妖的视界便是依赖温度寻找猎物，要是还用【隐身】潜入，后果实在难料！除非能彻底掩盖自身的气息，但那种手段苏灵汐并未掌握！
　　见苏灵汐沉思不语，叶言希想了一下，然后给出了一个建议：
　　“师傅，以现在的情况来看，想要直接潜入救人极为困难，或许，我们需要一些外力！”
　　“外力？这种时候我们有什么外力可以……等等，你不会是想借助外面人族的力量吧？！”
　　“对！以目前的情况来看，这场大战已经无法避免了，大周不可能容许梼吴这样一位对人族敌意极深的妖王插在人族的腹地的！除非对方主动退出荒泽，不然开战只是时间问题，我们要做的，只是在两族开战时趁机溜入后方，特别是梼吴与镇南王对峙的时候，妖族大部分高端力量被牵制，那时候我们直接冲进对方大营，在对方返回之前将人救出来！”
　　“这样么……”苏灵汐顿时明白了叶言希的想法，“但是，开战不知道要等多久，这段时间里，要是白奕出事了怎么办！早知道多呆一天，他就多一分危险啊！”
　　“师傅啊……”叶言希见着苏灵汐这副模样，眼神间透过浓浓的担忧，“虽然我不想说的这么残酷，但我还是忍不住想要说出来，现在，我们并不知道白奕还在不在……很有可能他已经不在了！”
　　“但是……”
　　“但是他也有可能还在对吧！那他为什么还在呢？因为对方选择不杀他，为什么不杀？那肯定是有某种原因的，既然选择了不杀他，那就多半不会在这几天动手，而是会把他留着，除非是对方单纯的想要留下他折磨他，才有可能让他在这几天出事，但这种可能……不大！”
　　“而且，师傅，救人得要有把握再去做，不然很可能把自己也搭进去！”
　　苏灵汐听了叶言希的话，顿时怔怔说不出话来，沉默了好一会才开口说道：
　　“那我们……要怎么做呢？”
　　见苏灵汐总算听劝了，叶言希这才松了气。
　　“简单，我们主动出手袭杀妖王，制造混乱，引动双方开战！等到对方主要力量都现身后，我再带着你直接跃迁到对方大营！”

第98章   狙杀妖王
　　“但是……要杀死一位妖王，并不是那么容易做到的，特别是还在荒泽之中袭杀，一旦不能速杀，就会立刻陷入妖群的围攻！”苏灵汐听了叶言希的主意，顿时觉得其中风险有些过大了！
　　“不！不一定要杀死，重伤也可以，我们的目的主要是制造矛盾，引发冲突，如果不能第一时间袭杀成功，那我们立即撤退，绝不恋战！”
　　“这样吗……那就这样试试。”
　　暂时找不到好的方法，苏灵汐也只好同意了叶言希的建议。
　　——
　　两日后。
　　“吼——”
　　伴随一声凄厉的嘶吼，一只体长超过十米的巨型鳄鱼被一杆长枪从脑部直接捅穿！
　　叶言希将长枪拔出，擦拭完上面的血迹后，看向远方正朝这边靠拢的大群妖兽，叶言希赶忙飞身遁逃。
　　而此时的苏灵汐则是隐匿在千米高空之上，在她现在的视野中，底下发生的一切可尽数收入眼底！
　　加上这只筑基中期的鳄妖，这两日叶言希已经袭杀了五只筑基期的妖兽了！
　　每次猎杀完成后，叶言希就会迅速远离，同时寻找下一只猎物。
　　这样肆无忌惮的猎杀，就是为了逼出附近的妖王出手！
　　“……还不肯现身吗，执掌这附近的妖王不知道是哪一个？这里靠近外围，应当不会出现结丹中后期的厉害妖王！”
　　苏灵汐看着底下正竭力遁逃的叶言希，心中并不担心，因为她很了解他的本事，后方追赶的妖群不过是两只筑基后期的妖兽领头，根本留不住叶言希，甚至连追赶都很难做到！
　　突然，万里的长空之上传来几声高亢的鹰唳，穿透着撕人魂魄的力量，一下就吸引到所有人的注意，包括隐身在高空中的苏灵汐！
　　“是鹰王！！鹰王大人来了！那个可恶的人类修士终于要付出代价了！”底下的妖兽一下兴奋起来。
　　巨鹰盘旋于⾼空，俯瞰⼤地，振翅凌空，一双鹰目死死地盯着底下普通蝼蚁一般的叶言希！
　　“就是这个人类，敢在我的领地内闹事么？”
　　刹那间，鹰目中迸发出凛冽的寒冷，一声嘹亮的嘶鸣穿破云层，巨鹰从万里高空俯冲而下，如一道黑光一般极速向着叶言希冲去！
　　面对一位妖王的来袭，叶言希似乎并不担心，反而嘴角微微一笑，因为他知道，苏灵汐肯定会趁机出手的！
　　果不其然，在巨鹰俯冲而下之时，一道剑光从侧翼突然迸出，在巨鹰不可置信的目光中径直斩向自己！
　　千钧一发之际，巨鹰振翅急转，以一种险之又险的姿势避开的要害之处，让剑光落在了单侧的羽翼之上！
　　锋锐的剑光直接将巨鹰半只翅膀削掉，在一声痛哭的嘶鸣中，巨鹰另一只翅膀振翅一挥，迅速的改变身体坠落的趋势，朝着一旁极速避开！
　　“是谁？！！”
　　鹰王扭动双眼，锐利的鹰目正仔细的扫视方圆之内每一寸空间，可无论它怎么寻找，竟然都发现不了对方的踪迹！
　　而隐匿着的苏灵汐见鹰王正左顾右盼的寻找自己，放下心中就是一喜！
　　因为这表明它发现不了自己！
　　说实话，当苏灵汐第一眼见到过来的妖王是一只巨鹰的时候，心中就开始高兴起来，因为通常来说，鹰没有像类蛇、犬类、乃至蝠
　　类等妖族那般，具备特殊的探查能力，这就代表它无法寻到自己的位置！
　　其次，鹰类并不以防御见长，这就给了苏灵汐可以重创它，乃至斩杀它最好的可能。
　　最后，鹰类习惯在高空作战，它手下其余的妖族就难以支援，虽然筑基期的妖兽能够飞行，但除禽类妖兽外，其余妖兽强行飞至空中，战力也会大打折扣！
　　苏灵汐一点一点向着它靠近过去，手中的剑散发着凛冽的寒光。
　　而鹰王发觉但它无论如何也找不到苏灵汐的身形后，心中又急又惧，从刚刚那道斩击它就发现，对方是和它一样同属结丹期，这样的修为再伴随着棘手的隐匿能力，简直让它毫无办法。
　　“可恶！你们这些人类就只敢偷偷摸摸的搞偷袭吗？敢不敢现出身形，与本王堂堂正正的打一场！”鹰王愤怒的朝着四周喊叫，已是有些气急败坏之感。
　　苏灵汐见状，嘴角不禁泛起笑意，她自然不会傻乎乎的被对方一激就现出身形，能偷袭为什么要堂堂正正，当老六不快乐的多！？
　　当近身到百米的距离时，苏灵汐便停了下来，结丹期高手的灵觉无比敏锐，苏灵汐担心自己靠的太近，身体带动的气流会引起对方察觉。
　　但这不代表苏灵汐就近不了身了！
　　下一刻，苏灵汐直接动用了宝镯的能力，百米之遥瞬息而至，苏灵汐径直出现在巨鹰的鹰头之前！
　　对准鹰王的鹰头，一剑斩出！
　　如此突然而来的攻击，鹰王根本来不及做出应对，剑光直接出现在了眼前，即便鹰王速度再快，但又如何再能避得来突然出现在眼前的剑？！
　　生死刹那之际，鹰王头部的翎羽突然绽放一阵灰光，瞬间包裹住了鹰王的头颅！
　　利剑轰然斩在了灰色屏障之上，那灰色屏障支撑了刹那便破碎开来，仙剑带着余势继续斩在了鹰王的头颅上！
　　“啾——”
　　哀鸣一声，巨鹰笔直坠落而下！
　　但还未落地，鹰王突然又振翅止住坠势，而后全身突然迸发出灰色的灵光，然后化作一道灰光，朝着远方极速飞走！
　　眨眼间便飞至天边！
　　“该死！竟然没杀掉！”苏灵汐气恼的说道，“刚刚那应该是禽类妖兽的本命羽！不过虽然被挡了下来，但那一剑还是实打实的斩在了它的头上，就算不死，也得去个半条命，这样的话，也勉强算是达到了目的……”
　　面对鹰王濒死之际迸发的极速，苏灵汐只能任由它逃走，接着苏灵汐就将目光投向了下方的叶言希与一众妖兽身上。
　　“唔……既然鹰王逃了，那么短时间内也不会有妖王赶来了，那就顺手把这几只筑基后期的也料理掉吧！”

第99章  梼黎
　　苏灵汐再度手持仙剑，没有任何犹豫，动用宝镯的能力瞬息穿梭到其中一只筑基后期的虎妖身上，一剑便将其斩掉！
　　不得不说大多妖族的肉身都很强悍，苏灵汐全力的一斩，竟也没有直接将这只虎妖其斩成两截，虽然苏灵汐的【剑术】并未大成，但攻击力在结丹初期中也绝对算得上是强力了！
　　再补了一剑后，才将其彻底杀死，而面对苏灵汐这突然到来的结丹期的杀神，一众妖兽根本起不了抵抗之心，纷纷四散逃窜！
　　苏灵汐立刻就瞄准了另外一只筑基后期的，但还未追上去，叶言希就突然叫住了苏灵汐。
　　“师傅，先别杀了！这些筑基期的妖兽杀再多也没什么用，我们还是先赶去其他地方，趁对方还没有提起防备，看能不能再袭杀一次！”
　　苏灵汐这才收起了长剑。
　　“行吧，这次我们往东边去，那边靠近某个门派的防线，我们得手后便可以立刻撤出荒泽！”
　　随后两人立刻向东飞去，与之前所在的深山密林不同，东部是一片平原，这里视野极为开阔，一眼无垠。
　　原野之上，大片大片的野兽聚集，斑马，野牛，还有其他一类的草原物种都能见到，看到这种场景，苏灵汐不由得开始猜测这里的妖王会是什么物种。
　　“估计会是狮、豹、狼之类的吧，感觉食肉一类的妖王比较常见！希望别是豹王啊，这一类妖兽速度都极快，逃起来根本追不上！”苏灵汐想起逃走的鹰王，不由得又泛起了丝丝遗憾，
　　苏灵汐带着叶言希直接隐形飞行在高空中，俯瞰着整片草原，想要寻找着这里的王者。
　　但让苏灵汐没想到的是，这次竟然很快就找到了，在草原的中心地带，大片的兽类集群在一片湖泊附近，而其中一个粗犷的人影格外显眼，在兽群之中他的体型虽然很是渺小，但身上的气势如山岳般厚重，看到那人形生物鼻处的那个黑角，苏灵汐立刻就明白了这只妖王的身份。
　　“这是……犀牛吗？”
　　苏灵汐心中立刻泛起喜意，犀牛的速度通常不快，虽然力量十足，但在有【隐身】的自己面前根本找到自己！
　　苏灵汐立刻只会叶言希，用手指了指那只犀牛王的位置：“言希，就是那只了，我看这只妖王本体应该是只犀牛，这回我们把握好机会，争取把他成功斩杀掉！”
　　“行，既然已经找到，那这次就不用我再引出对方了，这次我配合师傅你一起出手！”
　　——
　　荒泽深处。
　　梼吴静坐在漂浮在虚空中的王座上，而在他的下方，一众妖族正在奋力挖土刨坑。
　　而下方正是建木所在，曾经遮天蔽日，高耸入云的巨树，此刻却早已被拦腰斩断，不仅如此，大量的妖兽还要彻底的将其根系全部掘出，曾经壮丽秀美的荒灵湖，此刻已是一片狼藉。
　　而在建木残骸的上方，原本晴朗无云的天空此刻却弥漫着一股阴暗之意。
　　梼吴静静地看着天空的异象，久久不动。
　　突然，一道黑光突然飞来，停下来后现出身形，原来竟是一直黑蛇妖！
　　“梼皇！西边的灰鹰王不久前遭受人类修士的袭击，虽然侥幸逃走，但伤势极重！”
　　听到这话，梼吴这才动了动，收回目光转而看向了眼前的黑蛇妖，开口说道：
　　“人族修士的袭击？他们对荒泽发动进攻了？”
　　“不！并没有！”黑蛇恭敬的回答道，“仅仅是两个人族修士偷偷的潜入进来，伺机偷袭了灰鹰王！他们一个是筑基后期，一个是结丹初期，但是那个结丹初期的修士手段极其诡异，能够隐匿身形，灰鹰王到最后也没能看清对方的样貌！”
　　“这样么……那就不用理会，通知外围的其他妖王，做好防范，别又被人偷袭了。”梼吴听了黑蛇的汇报，并不在意。
　　“这…吴皇，真的不用做出什么应对吗？那些可恶的人类修士都敢来袭杀我们的妖王了，我们不应该给他们一些教训吗？”
　　“不用，我们来荒泽的目的已经达到了，没必要再和人族死磕，毕竟我们我在荒泽的实力不如人族，他们已经集结了雍、豫两州的力量，实力远超我等，现在之所以不发动进攻，不过是尚未构建好防线，担心荒泽中的妖兽全部冲出会冲破防线，使得后方的人族聚居地遭受损失。”
　　说完，梼吴挥了挥手，那黑蛇立刻明白，恭敬的行了一礼后就退了下去。
　　然而没过多久，就又有一只妖兽火速的飞了过来！
　　“禀吴皇，刚刚黑犀王在领地遭受了人类修士的袭击，虽然最后击退了对方，但还是受创不轻！”
　　又一次消息传来，终于让这位妖皇在意起来。
　　“看清敌人是谁了吗？”
　　“据黑犀王描述，袭击它的人是一个筑基后期的男性修士，和一个结丹初期的人类女修！那人类女修掌握着某些能够隐匿身形的手段，极难发现！”
　　梼吴听后沉思了好一会儿，接着就转头看向一旁的另一只人形的妖修，这妖修有些妖异般俊美的容颜，面容与梼吴更是有着三分相似之处。
　　“黎儿，那些白焀的手下都如何了？有几个愿意归顺的？”
　　梼黎立刻上前回道：“回父亲，当初生擒的原属荒泽的妖王一共八位，愿意归降的……只有三位，其余的……”
　　“哼！既然不愿归降，那便杀了吧！”梼吴冷冷说道。
　　“是，父亲！不过……那只六尾狐妖，父亲可否暂时将其放过……”
　　听到这话，梼吴顿时露出不悦的神情，梼黎见状赶忙继续说道：“父亲，孩儿保证，绝不会放她出来捣乱的！再给孩儿几天时间，孩儿一定将其劝归父王麾下！”
　　梼吴闻言摇了摇头，而后说道：“算了，这事随你吧，你现在带着青蛇妖王和雪狼王前往外围，去处理一下那两个胆大妄为的人类修士，别让我失望！”
　　梼黎立刻大喜，赶忙回应道：
　　“是，父亲，孩儿一定不会让您失望的！”

第100章  传讯
　　此时，苏灵汐与叶言希已经离开了荒泽，在偷偷溜过由人族修士构建的防线哨点后，两人就寻了处落脚点暂时停了下来。
　　想到刚刚与那黑犀王的交战，苏灵汐就一阵郁闷，虽然那黑犀王和之前的灰鹰王一样看不破自己的隐匿，但它的皮实在是太厚了，苏灵汐每一剑都斩在其身上，但就是无法给它重创！最后苏灵汐更是用上了雷法与风火之法，也同样被其厚重的犀甲生生承住了，虽然打的对方痛呼连连，但其实根本没有造成太大的伤势。
　　也只有叶言希利用天赋能力，将长枪刺入了黑犀王的眼睛，才让其瞎了一只眼，除此之外的就没有给对方造成更严重的伤害了。
　　到最后，大量的筑基期妖兽聚拢了过来，苏灵汐见实在没有办法，才拉着叶言希迅速的离开。
　　苏灵汐不得不承认，妖王较之人类的结丹期修士，实在是要难杀
　　许多，自己占了这么大的优势，竟然也无法杀掉一只。
　　而且错过这一次，下次荒泽中的妖王肯定都有防备，自己再难下手了。
　　“言希，你说我们这样袭杀两次，荒泽中的那些妖族会出来的报复吗？”
　　“这……”叶言希也面露难色，显然对两人目前的战果有些不太看好，“师傅，要不你让我突破结丹吧，我们两个加起来，可能能成功杀掉一个妖王的！”
　　苏灵汐对叶言希的话并不抱有怀疑，但这么轻松的跨出那一步，苏灵汐实在担心会对他未来的修行有影响，在她看来，叶言希的结丹根本不用担心什么，真正要在意的是元婴期后的修行，那时候感悟才是最为重要的，如果突破结丹走了捷径，那事后要想再弥补回来可就是难上加难了，毕竟感悟这东西实在玄之又玄。
　　“还是再看看吧……”苏灵汐皱着眉头说道。
　　叶言希见到苏灵汐的神情，也瞬间明白了她的想法，当下也不再继续，而是说道：“不行的话，我们就瞅准筑基后期的杀吧，只要杀的数量够多，也同样会让对方肉疼，毕竟这都是妖族未来可能的结丹战力！”
　　“唉……行吧。”苏灵汐无奈的应道，此时她越发的担忧小白的安危了，可现在的自己连打探对方的消息都做不到，只能用这种方式来创造一丝机会。
　　回想到自己这几次战斗，失利的原因还是由于自身的杀伤力不足，其一便是身上的法剑实在不够档次，苏灵汐犹豫着要不要从系统那里换取一件趁手的法器，结丹期以后，自己还未来得及获取新的法器，而原有的二阶的法器已经渐渐跟不上战斗的强度了。
　　但是法器是迟早会被替换的，而且自己也可以用另外的方式获取，将旺夫值用在兑换法器上面，苏灵汐觉得实在有些不值，虽然自己有几千旺夫值，但苏灵汐并不想这样浪费，因为三阶的法器确实有些昂贵！
　　可现在自己没有时间和足够的灵石来获取新的三阶法器，考虑到接下来的战斗以及小白的安危……苏灵汐咬咬牙，决定还是兑换一件吧。
　　打开系统商城，苏灵汐开始从中挑选合适的三阶法器，不得不说系统出品必属精品，里面各式各样的法器看的苏灵汐眼花缭乱，但其昂贵的价格却让苏灵汐不得不谨慎考虑。
　　最终，苏灵汐挑选了一剑三阶中品的法剑【虬龙】
　　“唔……用虬龙之血淬炼而成的法剑，蕴含一丝龙意，对血脉层次较低的妖兽有额外的压制和杀伤！”
　　见到这柄剑，苏灵汐立刻就选择了这件法器，血脉层次能与龙平阶的妖兽并不多见，迄今为止苏灵汐见过的最高阶的妖兽就是白泽，虽然很厉害，但是比龙还是差了一丝丝。
　　兑换成功后，苏灵汐立刻将其拿在手中，其上的锋锐之意让苏灵汐极为满意，要是一开始就拿着这把剑，那灰鹰王肯定就已经被自己斩下了！
　　“师傅，你这剑？”叶言希看着苏灵汐突然抽出一把宝剑，那剑一眼看去就极为不凡，当下心生疑惑，为什么苏灵汐一开始不拿出对敌，结果这时候才取出来！
　　“呃…这个是…我突然想起来我还有一把三阶的法器，之前忘了……”苏灵汐珊珊说到。
　　“……”
　　叶言希不是很信，但也没多说什么。
　　两人休整了一会儿，就又继续出发前往荒泽之中。
　　这一次，苏灵汐不再刻意寻找结丹期的妖王了，而是见到筑基期的妖兽就直接动手斩杀！
　　苏灵汐带着叶言希两人直接飞在上空中，虽然保持着【隐身】的状态，但这次却并没有小心翼翼的姿态，全力放开神识，搜寻着底下的筑基期的妖物。
　　以她结丹初期的修为配上三阶中品的法剑，寻常的筑基中期以前的妖兽几乎普通豆腐一般的瞬间被切碎，只有偶尔几个筑基后期的妖兽要多花几番手脚，再加上一旁有叶言希配合，杀妖的效率简直高的惊人。
　　很快，这消息就到了此地领头的妖王耳中。
　　“你说什么？！那些人类竟然敢跑到我的领地来猎杀妖兽，还如此肆无忌惮？！”
　　那妖王气急，一巴掌横扫出来，将周身一大片树木全部扫断。
　　接着它就要化作人形，而后飞入空中，想要去找苏灵汐等人，但刚一起身，旁边的另一只妖兽就叫住了它。
　　“熊王大人，您还是先上报一下消息，刚刚吴皇的二公子不是来传过消息吗？说一旦得知那两个人类修士的消息就立刻通知他们，并且严令不准单独跑去对付那两个人类修士！”
　　熊王这才停下了，不甘的看了看远方，而后取出了一个镌刻着繁奥阵纹的黑色石头。
　　“二公子，那两个人类修士又出现了！他们现在正在我的领地内大肆破坏，请二公子速来！”
　　而同一时间，另一处妖王领地中，一位有些妖异般俊美的青年，正抱着一个美貌的蛇女，一只手在那水蛇般的腰肢来回游动，同时也不忘与旁边的妖王闲谈着。
　　只见那妖王谄媚的说道：“二公子，我领地内有一批蛇妖，改天我专门挑几个貌美的给您送去如何？”
　　那梼黎抿了一口酒水，浑不在意的说道：“行吧，不过要顶尖的，一般的就别送来了，本公子可看不上！”
　　“是是是，一定让您满意。”
　　下一刻，梼黎突然正色起来，从袖中掏出一个石头，接着熊王的声音就传了出来。
　　“呵呵，终于又冒头了么？”

第101章  追赶
　　“师傅，差不多了吧，我们得赶快扯了，围过来的妖群越来越多了！”叶言希看着附近的妖兽越来越多，显然是为了寻找两人的踪迹，其中不乏一些能够追寻到两人踪迹的妖兽存在，不过由于两人速度太快而追不上来。
　　“不用，对方的妖王还没过来，这些妖兽困不住我们，趁它们聚集在一起，我反而可以一次杀个够！”苏灵汐却不慌不忙，没有同阶的对手，仅凭一些筑基期的妖兽根本对她造不成威胁。
　　况且就算对方妖王来了，自己也有把握全身而退！
　　手中握着虬龙剑，苏灵汐只觉杀这些筑基期妖族简直去切瓜一般，一剑一个，简直不要太简单，也只有一些皮厚或者生命力强的妖兽才需要再补上一剑。
　　就在苏灵汐杀得正欢之际，一道巨吼突然出来，其声势如山岳般厚重，瞬间传遍了方圆百里！
　　“卑鄙的人类，安敢杀我妖族子民！！”
　　苏灵汐转头望去，只见一体型硕大，身高将近三米的人形大汉正极速向着自己飞来。
　　虽然是人形，但其身上的妖气浓郁无比，当下不敢大意，持剑就想要与对方过上一招。
　　但叶言希赶忙叫住了苏灵汐：
　　“师傅，别恋战，这里聚集的妖兽太多了，我们还是先撤！”
　　苏灵汐闻言这才作罢，虽然她很想和这妖王对上几手，但是叶言希现在可还在身边，自己要是去对付这妖王了，那叶言希就会陷入妖群的围攻，虽然他比寻常的筑基后期要强，但陷入围攻也必难以支撑。
　　抓住叶言希的手，苏灵汐直接从原地消失！
　　而等到熊王赶到现场，已是空无一人。
　　“吼——”
　　愤怒的吼声再度响彻天际。
　　半个时辰后，梼黎带着青蛇王自己雪狼王赶到了现场，却发现只要熊王一妖在此。
　　“熊王，你说的人类修士呢？”梼黎厉声问道。
　　“禀二公子，那人族修士见了我直接逃了，根本就不和我交手！”
　　听到熊王的回话，梼黎眉头紧皱，对方如此行为，让他也很是头疼，一个结丹期修士全力逃跑，还是在外围，随时都能逃出荒泽，自己等妖根本来不及阻拦。
　　就在这时，狼王上前说道：“二公子，他们虽然逃走了，但是我们还能追过去。”
　　“哦？你能追踪到他们？”梼黎立刻露出喜色。
　　“是！”雪狼王闭上眼用鼻子嗅了嗅，随后猛然睁开眼睛，看向苏灵汐逃走的方向说道：“他们是往这个方向逃走的！”
　　“好，那我们现在就追上去！”梼黎不愿再多耽搁，带着三个妖王就立刻动身。
　　在雪狼王的带领下，四大妖王向着苏灵汐快速靠近，而苏灵汐两人却对此浑然未知。
　　追赶了大概两个时辰后，雪狼王眼中的光芒越来越盛！
　　“二公子，气味离我们已经不远了，这里停留的气味，应该是不到半个时辰前留下的！”
　　听到雪狼王的话，梼黎十分开心，完成了父亲交代下来的任务，肯定会讨得他开心。
　　四人继续追赶，在梼黎的督促下几妖不遗余力的全速飞行。
　　而此时苏灵汐已经准备停下来了，在离开了熊王的领地后，苏灵汐又准备开始新一轮的杀戮了！
　　而就在苏灵汐瞅准了目标，一只筑基中期的巨蛇，准备拔剑将其斩杀之际，叶言希突然叫住了苏灵汐。
　　“等等，师傅！先别出手了！”
　　苏灵汐收住剑，不解的问道：“怎么了？你又有什么主意了？”
　　“不是，我刚刚突然心血来潮，好像有什么危机要到来了。”叶言希严肃的说道。
　　听到叶言希的话，苏灵汐原本不太在意，但随即想起之前给他的七十二书【萌头】，就是能够预感即将到来的危机，这才郑重起来。
　　“这里应该没什么强大的妖兽，就算是领地的妖王来了，应该对我们也造不成多大的威胁，毕竟之前你也没有产生这样的感应的。”苏灵汐皱着眉头说道。
　　“是的，除非这里的妖王实力远超正常水准……但也有可能是，荒泽中的妖王准备出手对付我们了！毕竟我们造成了这么大的损失，他们不可能无动于衷！”
　　“有道理，那我们就别动手了，抓紧撤回人族领地！”
　　想到这里，苏灵汐立刻抓着叶言希的手，调转方向，开始朝着荒泽外的方向全速逃离。
　　而就在两人离开不久，梼黎带着几位妖王便赶到了两人的落脚点。
　　雪狼王嗅了嗅留在空气中的气味，转头看向苏灵汐两人逃离的方向说道：
　　“二公子，他们换方向了！现在是朝这个方向离开的！”
　　梼黎等妖顺着雪狼王指向的方向看去，俱是大惊：
　　“不好，他们要逃回荒泽！”
　　几妖不再停留，立刻动身追赶上去！
　　而苏灵汐逃离一会儿，突然有所感应，转头向身后望去，顿时大惊！
　　只见除了先前见过的熊王仔，竟然还有另外三位妖王！
　　足足四个妖王，其中两个身上更是散发着惊天的妖气，远比之前见过几只结丹初期的妖王要强。
　　苏灵汐二话不说，将叶言希整个人扛在肩上，动用宝镯的能力直接跃迁了出去！
　　身后的几位妖王自然也发现了前方突然迸发出的灵力，其中青蛇王率先发现两人，一双蛇目将苏灵汐的身影看的清清楚楚！
　　“二公子，我看到他们了！是两个人，一男一女，不过他们刚刚突然用空间转移的方法瞬息出去了！”
　　“可恶，这手段当真烦人，不过他只是结丹初期，肯定是依靠法器做到的空间跃迁，这种瞬发的空间转移不会太远，立刻全力追上去。”梼黎说罢，浑身蓝光一闪，速度骤然加快！
　　而青蛇王与雪狼王见状，也不在犹豫，转头向熊王说道：“我们先追上去，你后面再赶上来吧！”
　　说完，两位结丹中期的妖王也同样提速，很快就将熊王丢在了后面。
　　——
　　苏灵汐动用了宝镯的能力，一次跃迁出了十几里，但她并未放松，十几里的距离对结丹期的强者来说，不过是几分钟的路程！
　　出来之后，苏灵汐立刻就再度提速。
　　“七十二术——【神行】！”
　　而后方追赶的梼黎，在使用了某种手段后，速度达到了一个骇人的程度，比之身后两位结丹中期的妖王的速度还要快上一截！
　　很快就追上了苏灵汐，在察觉到前方极速冲刺产生的气流后，梼黎拿出一个玉佩扣在眼前。
　　“观！！”
　　梼黎的视界瞬间变化，原本空无一物的前方，苏灵汐的身形顿时显现无遗。
　　“这是……”
　　见到苏灵汐那完美的绝世清影，梼黎眼中的精光猛然大放！
　　一手向着前方伸出，向着苏灵汐的方向大手用力一握！
　　“凝——”

第102章   拖延
　　苏灵汐突然感到自身像是陷入了一片泥沼之中，任凭自己如何催动灵力飞行，都只能是寸步难行！
　　转头望向后方，梼黎正以一个惊人的速度向自己靠近！
　　没有任何犹豫，苏灵汐再度动用宝镯的能力，瞬间从原地消失。
　　见苏灵汐从原地消失，梼黎暗道一声可恶，随即身上蓝光又是一闪，速度再度暴涨！
　　而苏灵汐到达下一个位置后，再次使用【神行】迅速逃离。
　　“可恶，刚刚那只妖王明明只是结丹初期啊，为何速度会这么快？简直离谱！”
　　苏灵汐只觉得那青年非常可怕，绝对是个难以对付的高手，毕竟长得是真的帅，这种人一般都是很厉害的，更何况后方还有三个妖王在追赶自己，苏灵汐只能尽全力逃走。
　　既然刚刚这么快就被追上，那这一回肯定也避免不了，顾不得再隐藏身形了，苏灵汐开始尽全力逃走了。
　　下一刻，【登抄】释放，苏灵汐的速度同样暴涨！
　　而后方的梼黎在追赶了一会儿后，发现自己竟然还未看到苏灵汐的背影，顿时心生疑惑。
　　“不对啊？空气的残留的灵力气息不会作假，她刚刚是从这里过的，怎么会这么快？！”
　　想到刚刚那惊鸿一瞥，梼黎心中是又是震惊又是渴望，原来来荒泽遇到一个婳祎就觉得十分难得了，前几天尝过这六尾妖狐的味道更觉得是人间绝味，前几日几乎夜夜不能自已，谁知道突然被父亲给叫出来，本想快速完成父亲交代的任务，谁料又碰到一个更好的，梼黎只觉这次来荒泽简直不虚此行，只是当下必须要把前面这美人给抓住才行！
　　咬咬牙，梼黎取出一个小瓶，打开之后，里面竟是几滴蓝色的血液，梼黎将其一饮而尽，随后身上气势猛然擢升，很快就达到了结丹后期的程度！
　　与此同时，他的速度再度提升一大截，似一道蓝光般瞬息千里！
　　苏灵汐心生感应，向后一望，顿时吓得亡魂皆冒，只见一道蓝光正以惊人的速度追向自己，两人间的距离肉眼可见的在缩短。
　　苏灵汐再次进行跃迁，拉开了十数里后，又再度重复，一直用了三次，将其从视线中抛开为止。
　　“他为什么这么快？！就算是速度见长的妖王也不至于这么快啊？！”苏灵汐内心震惊同时疑惑。
　　“不对，刚刚那其气势已经到了结丹后期的程度，他是生生提升了自己的修为来加快速度的！”
　　苏灵汐想到刚刚那一瞥，对方身上的气势确实达到了结丹后期，只是不知道是依赖秘法还是其实方式，但无论是那样，对方一定极强！
　　“但现在距离人族防线还有不小的距离，凭跃迁根本来不及的！”苏灵汐内心一片焦急。
　　就在这时，肩上的叶言希突然出声：“师傅，这样下去我们逃不出追捕的！”
　　“那也没有办法啊！”
　　“我有一个建议，师傅你可以先把我放在远处，由我来准备一次长距离的空间穿梭，只不过这样需要时间准备，师傅你先与他们周旋一阵，等到了时间你再靠跃迁来到我这里，这样我们就能一下越过中间的距离直达人族的防线！”
　　“……好！”
　　这也是目前唯一的办法了，苏灵汐只好应下，同时让叶言希赶快离开，自己则是停下来严阵以待！
　　叶言希担忧的看了一眼苏灵汐，随后立即向一侧迅速远离。
　　等到梼黎赶到时，只发现在了苏灵汐正在原地等候，之前肩上扛着的那人已是不见踪影。
　　不过梼黎并未放在心上，他要的不过就是眼前这人罢了，其他的才没有心思去管呢。
　　“要不束手就擒吧，你不是我的对手，待会要是伤到你可就不好了。”梼黎温声说道，面前这人真是越看越美，远超之前见过的所有美人，心中越发澎湃起来，恨不得马上将其拥入怀中。
　　苏灵汐冷哼一声，每次见到这种人都特别厌恶，若不是他实力让她忌惮，真想上去给他个大耳瓜子！
　　苏灵汐抬手指向天空，大喝道：
　　“雷来！！”
　　刹那间天空开始电闪雷鸣，数道水蛇般粗细的雷霆轰然落下，向着梼黎直击而去！
　　但梼黎却是一副毫不在意的模样，单手举起便挡住了雷霆！
　　梼黎看了看略有些焦黑的手掌，随后笑盈盈的说道：“还不错呢，我的手都有些麻了！”
　　苏灵汐见状心都凉了半截，实力差距比她预料的还要大，对方竟然如此轻描淡写的就挡下他的攻击。
　　不过想到远处正在蓄力的叶言希，苏灵汐这才稳住心神。
　　“……对方那副模样，应该不会对自己下死手，我还有很大的机会，只要不被对方一招擒获就好！”
　　想到这些，苏灵汐开始琢磨要如何拖延时间，对方不可能一直保持着现在的状态，毕竟他只是结丹初期而已，强行提升到后期多半不会持久！
　　苏灵汐祭出虬龙剑，长剑化作一道剑芒径直斩向梼黎，后者依旧不慌不忙，一把大戟凭空出现在手中，而后对着飞来的剑芒一挡。
　　伴随一声金铁之声，虬龙剑被挡开，之后梼黎持着大戟直接向着苏灵汐飞来！
　　苏灵汐立刻召回虬龙剑，虬龙剑瞬间回到手中，面对梼黎直面而来的一斩，苏灵汐只得持剑格挡！
　　剑与戟刚一交接，苏灵汐立刻感到一阵巨力透了过来，差点连剑都脱手出去！
　　而梼黎则是贪婪的打量着苏灵汐，近距离的欣赏这盛世美颜，看着苏灵汐苦苦支撑的模样，梼黎开始劝解道：
　　“你今天逃不掉的，乖乖跟我回去吧，我可还没使出全力呢，到时候伤到你可就不好了。”
　　“呵呵，这就不劳你费心了！”苏灵汐厌恶的回道，同时猛然用力，推开大戟后快速后退。
　　“回风返火！！”
　　刚一脱身，苏灵汐立刻使出又一门道法，最开始的雷法只是试探，这一次苏灵汐开始全力施展，火龙卷很快成型，呼啸着向着梼黎冲去！
　　面对这偌大声势的道法，梼黎也不敢太大意，同样用上了自己的本族神通！
　　“水祝无量！！”
　　伴随着梼黎的大喝，四周突然涌来无尽的水花，很快就形成了一阵巨大的浪潮。
　　火龙卷与巨浪猛然相撞，在水火的激烈对碰中渐渐消弭。
　　苏灵汐眉头紧锁，自己的攻击再次被化解，对方实在有些或许棘手，想到身后还有三只妖王马上就会追赶上来了，苏灵汐只觉得压力倍增。
　　想要速杀对方基本是不可能的，等到另外三位妖王赶来，那自己将更难以支撑，为今之计只有想办法拖延时间了！
　　于是苏灵汐收起了剑，转而向对方问道：
　　“敢问阁下名讳，我从未听过荒泽有阁下这一号妖王？！”
　　“呵呵，你当然不会知道，我本就不是来自荒泽，我乃是梼杌一族的王者，妖皇梼吴第二子——梼黎是也！美人儿你今日随我回去，做我的妾室，本公子定会好好疼爱你的！”梼黎一脸傲意的说出身份。
　　“妾室？！”苏灵汐眉头一抬，“我可不想给人当妾呢！”
　　“这……”梼黎显然没料到苏灵汐会这么说，“其实以你的姿色，做妻也并无不可，但可惜的是我只能纳本族之人为妻，不过你放心，虽然只是妾室，但只要你听话，本公子自会对你倍加疼爱！在本公子后宫之中地位也绝对是最尊崇的，绝不会让人欺负你！”
　　苏灵汐在心中谢了他八辈祖宗，不过表面还是不动声色的继续说道：“哼！说的倒是好听，不过我倒是想知道，你梼杌一族进攻荒泽的目的是什么？”
　　“呵呵，你要是乖乖跟我回去，我自会慢慢说给你听的！”梼黎自然不傻，那会这么轻易的被苏灵汐套话。
　　“不说算了，但是以前白王麾下的那些人现在如何？”见梼黎不说，苏灵汐只好换一个话题，想要借机了解到小白的现状。
　　“那些人啊，不愿归顺的自然都杀了呗，不过听你这话，看来你和以前荒泽中的一些妖族有旧啊？”梼黎敏锐的察觉到苏灵汐话中的意味，“这就是你来荒泽捣乱的原因吗？”
　　“……是又如何？”苏灵汐想要直接询问对方关于小白的事，但是又怕直接问道，对方不会告诉自己，又或者拿他当把柄威胁自己，索性就开口说道：“六尾狐王婳祎现在如何了？！”
　　“原来你是和她认识啊！”却不料梼黎眉目突然展开，“你放心，她现在好的很，我对她可是倍加照料的，既然你和她认识那便好了，你们正好还能继续做姐妹！”
　　听到这话，苏灵汐一愣。
　　婳祎啊婳祎，想不到你居然给人当了炮架，真是够惨……
　　不过只是想了一会，苏灵汐就赶紧收回思绪，当下可不是管婳祎的时候，稍不注意怕是自己也得给人当炮架了。
　　“那除了婳祎，白鹤王如何了？！”苏灵汐又问起了当初见过一面的另一个妖王。
　　“唔……活着的几个里面好像没有这个，估计杀了吧。”
　　听闻此话，苏灵汐心脏骤然一紧。
　　“那……白皇之子，白奕呢？”
　　“他……”梼黎眉头微蹙，停顿了一下后说道：“自然是杀了！”
　　话音刚落，却见苏灵汐突然杀意暴起！

第103章  天剑阁、宗正司
　　“那是……梁长老？！”
　　苏灵汐望见熟悉的人影，南山派长老梁四安，虽然与他不过几面之缘，但此时此刻，见到曾经宗门的长辈，苏灵汐还是感到时过境迁。
　　苏灵汐并没有贸然前去相认，自己的身份毕竟算是叛逃弟子，相认并没有什么好处，反而会惹得一身骚，苏灵汐可不想被强拉着回到宗门，后面更是要面对镇南王和姬玄烨等麻烦。
　　叶言希的突破仍在继续，短时间内似乎无法结束，苏灵汐只得硬着头皮守在周边，面对着数十个高手的围观，压力可不是一般的大。
　　此时的苏灵汐十分后悔没有再跑远一点，但事到如今后悔也于事无补。
　　就在这时，几道身影突然向着这边靠近！
　　苏灵汐立马剑锋一指！
　　“仙子莫要误会！我几人乃是雍州天剑阁的人，想要和仙子以及下方的那位正在突破的道友认识认识！”为首的一个俊朗的青年拱手说道，其面若桃花，俊逸非凡，举手投足间当得是风度翩翩。
　　苏灵汐听见这话，心中顿时一凛，天剑阁的名声实在太响亮了，雍州境内首屈一指的一流势力！
　　天剑阁以战力闻名，虽然并没有元婴期修士坐镇，但门内结丹期修士高达二十多位，大修士足足有五位！最让人忌惮的是其门内还存有一柄仙剑！
　　仙剑出鞘，连元婴都得避其锋芒！
　　“仙子放心，我等绝无恶意，相反还会帮助仙子，给下方那位道友护法！”青年继续说道，“在下剑楼李长天，敢问仙子芳名？”
　　“……公子的好意灵汐心领了，但此时还请公子保持距离，莫要再上前了！！”苏灵汐面不改色的回应道，虽然那李长天表现得十分得体，但眉眼间那份炽热还是在不经意间露了出来。
　　而且，苏灵汐莫名的觉得这李长天有些眼熟……
　　那李长天果真就停下来脚步，同时抽出长剑正对着周围的人，似乎真的要帮助苏灵汐看住其他人！
　　然而，一波未平一波又起，又有一大堆人飞上前来，对着苏灵汐拱手说道：
　　“见过苏小姐，我等乃是大周宗正司客卿林子闳，这几位是监察司的同僚，特意来帮助苏小姐！”
　　这一下可确实将苏灵汐惊的不轻，自己身份明显是暴露了！
　　眼下宗正司和监察司的人都来了，那……要知道，镇南王可是来到了荒泽了啊！
　　要是通知了他……
　　不，这情形不通知才奇怪吧！
　　“言希啊言希……你可得快一点啊，不然咱俩可就跑不掉了……”苏灵汐望着山洞的方向，秀眉皱成了川字。
　　在有了天剑阁与大周王庭两大势力的加入下，围观的人自然而然的都保持了足够的距离，不敢再贸然接近！
　　苏灵汐微微松了一口气，但随之而来就是为接下来的事情开始头疼。
　　相比于苏灵汐突破结丹，叶言希明显花费了更长的时间，天空中异象维持了整整半天之久，才在一阵璀璨的金光下渐渐消散！
　　叶言希终于突破成功！
　　看着丹田处漂浮着的完美金丹，叶言希心中十分振奋，曾几何时，自己还是一个人人鄙弃的废物，但不到两年，自己从一个练气期一跃成为了金丹期强者，境况变化如天差地别！
　　“这一切，都是师傅的帮助……”
　　叶言希此刻感动的想哭，但紧接着苏灵汐就从洞口处跑了进来！
　　“师傅！”
　　叶言希立刻激动的上前，想要和苏灵汐分享这份喜悦，但那料苏灵汐直接牵着叶言希的手，脸上的神情分外严肃。
　　“言希，我们得赶紧离开这儿！”
　　听到这话，叶言希一愣，他不明白为何自己刚突破就要逃，这突如其来的转变让他一时没有适应过来。
　　“师傅，我都结丹了，现在还有什么可怕的！？我俩加一起，出了元婴谁能让我们逃？”
　　“你别膨胀了！外面有二十多个结丹！！你是不是要出去打上一场？”苏灵汐没好气的说道，这家伙是不知道外面的场景是多离谱！
　　“二十多个？！结丹？！”
　　叶言希当场吓了一跳，自己这才刚刚突破结丹，什么时候结丹都能用二十多个来数了？
　　叶言希还在愣神之际，苏灵汐就迫不及待的拉着叶言希，直接进行跃迁！
　　瞬间二人就来到了十多里外！
　　“别呆了！你现在突破结丹了，空间穿梭应该更快更远了吧，现在快点远离，一点都别耽搁！”苏灵汐立刻叫醒叶言希，此刻她别的不怕，就怕那镇南王在！
　　她可不想被抓回去给姬玄烨当王妃，更何况现在自己都失了身子，要是被发现了，那皇家脸面能挂的住才怪，那时候不把自己生撕了都算好的。
　　“嗯嗯，我现在就试试！”
　　叶言希立刻开始尝试，只见其伸出手掌，闭眼凝神，很快两人身前就出现了一个深邃的黑洞！
　　“走吧师傅！”
　　叶言希拉着苏灵汐就跳了进去！
　　很快，就又是另一处地方了。
　　苏灵汐眺望四周，想要搞清楚两人跑了多远。
　　“我估摸了一天……这距离大概有七八十里吧……”叶言希思索片刻后说道，“要是我再熟悉一下进阶后的能力，估计能更远！”
　　听到这个距离，苏灵汐微微松了一口气，但心中还是有些不放心，于是就拉着叶言希说道：“再来一次，这点距离还是不太保险！”
　　“哦……好的！”
　　叶言希虽然不清楚苏灵汐为何这般胆小慎微，但还是照着做了。
　　两人再度穿梭了近百里。
　　这回苏灵汐终于是彻底放下了警惕。
　　“言希，你现在抓紧稳固一下修为，我也要闭关一些日子！”苏灵汐一脸认真的说道。
　　“好的师傅！”
　　叶言希点头，他明白苏灵汐为何这么急切，荒泽内的失利对她影响很大。
　　但就在苏灵汐转身想要去找闭关地点时，叶言希忽然拉住了苏灵汐，然后重重的吻上了苏灵汐的红唇！
　　“唔……”
　　苏灵汐略微挣扎一下，就随着叶言希去了，任由他的舌头在自己口中胡搅纠缠。
　　良久，唇分。
　　“师傅，这回有我，一定能成功的！”
　　叶言希望着苏灵汐的眼睛，眼目中满含深情。
　　……
　　半月一晃而过！
　　这段期间，随着人族修士不断赶往荒泽的边界，形势也越发紧张。
　　任谁都能看出，一场大战即将展开！而就在这紧张的气氛越发浓烈之时，一个不那么重要的消息却不胫而走，很快就传遍了两族阵营。
　　“张兄，你听说了吗？妖族那边放话说，十日后要处斩白皇之子白奕！”
　　“当然听说了，这妖族真是蠢，这个时候了还要搞内耗，按我说啊，这次围剿荒泽，必能将荒泽中的妖族一扫而空！”
　　“但愿吧，但我总感觉这妖族要处决那白皇之子是别有用心。”
　　“我看是想多了吧！”
　　……

第104章 
　　“这三十六法和七十二术大多都偏向辅助……少数道术又太过难学，要想短时间提高战力，确实没多大选择！”
　　苏灵汐盯着系统界面思考了许久，也只有选择了【斩妖】能略微增加一点杀伤力，但仅仅凭借这一门法术就想要和结丹中期或者以上的强者比拼，还是有些勉强。
　　“再学新的功法已经来不及了……系统，有什么办法能快速提升我的战力吗？”
　　【回宿主，最快的办法就是提升修为，只要与『叶言希』配合，每一次交流都能提升1%，在『叶言希』身体撑得住的前提下，每日10次，十日便能跨越一个小境界，三十日就能突破元婴！】
　　【温馨提示，三阶龙虎壮阳丹二百旺夫值一枚，龙精虎猛，屹立不倒！无任何副作用，系统商城有售，数量不限！】
　　“……除了这个，还有其他方法吗？”
　　【……有，宿主可以修炼《天狐九魅》《素女偷元诀》《混元媚天功》《勾魂夺魄诀》等功法】
　　“这些是……媚功？！”
　　苏灵汐瞪大双眼，似乎不相信系统会推荐这些功法出来！
　　【是的，由于宿主本身自带卓绝的魅力，修行媚功将会取得事半功倍的效果，可以在最短时间内将功法融会贯通，并用于实战！】
　　“我怎么可能去修行这种东西？！修行这种东西我还不如直接去突破元婴呢？”
　　苏灵汐瘫坐在蒲团上，欲哭无泪。
　　转头望向另一边，此时的叶言希正端坐在蒲团上，聚精会神的模样让苏灵汐一阵汗颜。
　　甩了甩头，苏灵汐开始重新思考目前的选择。
　　第一种选择则是将修为突破至元婴，这种方法最为稳妥，但是要和叶言希奋战一个月……
　　第二种选择是修炼媚功，提升的战力并不稳定，但是没有任何副作用，付出也少，可是心里过不去。
　　第三种则是大量花费旺夫值，兑换珍贵的道具来弥补战力的不足，但是这种选择耗费旺夫值太多，而且伴随自己修为的快速提升，兑换的道具很快就会淘汰……
　　“可恶，到底怎么选啊？”苏灵汐苦恼，无论怎样选择都难受。
　　思考良久，苏灵汐最终还是踱步走到叶言希身边，轻轻的用手指捅了捅他。
　　“言希，那个…我…嗯…你先别修炼了，先来帮帮我…嗯…就是…”
　　看着苏灵汐面红耳赤的在自己面前嘟哝，并且声音越说越小，耳根子都给红透了，看得叶言希十分诧异。
　　“师傅，你说要帮你什么？”
　　苏灵汐头都快垂到地上了，实在是不敢抬起头看他。
　　“就是…就是我…我想要……双…双修……”
　　“！！！？”
　　叶言希顿时惊的都合不拢嘴，怀疑是不是自己听错了话，猛的摆了摆头，赶忙对着苏灵汐问道：“师傅，你说什么来写，我刚刚没听清？”
　　这可把苏灵汐气到不行，狠狠地跺了跺脚，却是无论如何都开出第二次口。
　　看到苏灵汐这副模样，叶言希惊了又惊，在脑海中不断回忆刚刚苏灵汐所说的话，终于是确定了……自己刚刚没听错！
　　叶言希赶忙上前一把将苏灵汐抱住，对着苏灵汐的嘴就亲了上去，一边亲一边还从储物袋里取出好几床软垫，然后就倒了上去！
　　衣物纷飞，干柴烈火，舌枪口绕，大手抓鸽，来回揉捏，扶枪正对，一枪中的，层层叠叠，攻杀不止。
　　叶言希一边狂塞，一边向苏灵汐问道：
　　“师傅，你不是说这样不能修炼吗，原来你是在骗我！那之前你帮我突破结丹，是不是也是这样才有的……”
　　见被叶言希瞧出端倪，苏灵汐羞愤不已，低头朝着叶言希的肩膀狠狠咬了一口！
　　疼的叶言希龇牙咧嘴，赶忙让小言希用力，将苏灵汐的有生力量全部击溃，同时低下头颅，轻轻吻着苏灵汐的脖颈。
　　许久过后，叶言希突然起身。
　　“师傅，来，翻个身子。”
　　“你……你别太过分了！”苏灵汐又羞又起，这家伙竟然还要她换姿势？！
　　只见叶言希抓住苏灵汐的两条腿将其抬起，然后往前按压，让苏灵汐的膝盖都压到她的肩膀上！
　　“叶言希你是不是想死！”苏灵汐就欲反抗。
　　但随着小言希的一次猛然巨突，苏灵汐的反抗顿时崩溃。
　　又过了半个时辰。
　　“师傅，再换换，你再翘高点！”
　　见苏灵汐不动，叶言希只好自己行动，将枕头拿过来垫在苏灵汐腹下，然后将苏灵汐架好，就又将小言希塞入！
　　此时的苏灵汐已经被折腾的浑身无力，面对叶言希的根本提不起太大力量反抗，更别说在小言希的冲锋下，她抵御就已经是费尽全力了，哪能再提起力量和叶言希扭打？
　　突着突着，叶言希逐渐觉得感觉来了，于是立马低下头询问：
　　“师傅，我可以啥在里面吗？”
　　“你想死你就试试看！”苏灵汐用尽全力鼓出一句？
　　叶言希略微有些遗憾，但马上就开始快速冲锋，到最后关头才赶忙将小言希抽出来，噗噗噗就啥在了苏灵汐身上。
　　“呼——”
　　叶言希畅快的呼出一口气，但苏灵汐的声音立马响起。
　　“你…继续！”
　　叶言希微惊，但这种事他哪能拒绝呢？
　　于是立马提枪二战！
　　……
　　“继续！”
　　“好勒！”
　　……
　　“还要！”
　　“来了！”
　　……
　　“我还要！”
　　“这就来！”
　　……
　　“再继续！”
　　“师傅……天黑了，这…这第二天了！”
　　“不管，继续！”
　　“继续就继续！”
　　……
　　“师傅，这…这第三天了……”
　　“你是不是不行了？”
　　“哼！师傅你太小看我了！”
　　……
　　“师傅，要不先休息一下？”
　　“少废话，快点！”
　　……
　　第五天，叶言希摸着自己的腰子，感觉有些隐隐作痛。
　　而此时苏灵汐略微有些难受，因为自己那儿也有这肿了。
　　不过这些只要运转一下灵力就很快恢复过来了。
　　只是叶言希……
　　苏灵汐皱着眉头看向他，眼神中带着浓浓的忧虑之色。
　　叶言希一见，觉得身为男人的自尊受到了极大的伤害，立马又扑了上去！
　　……
　　第六日。
　　叶言希蜷缩在被窝中，死死的捂住腰子。
　　“师…师傅，休息一天吧。”
　　这个时候，自尊什么的已经不重要了。
　　苏灵汐见状微微一叹，有些东西还是要用啊。
　　“言希，把这丹药吃了！”
　　“师傅，这是什么？”
　　“别废话，吃！”
　　……

第105章   愤怒
　　苏灵汐赶到荒泽边界的一处城镇，相比于前些时间，城镇中的景象明显要萧条很多，城中来往的行人仅有零零散散几个，可巡逻的密度却显著提高，并且城墙上的守卫却大量的增加。
　　风中似乎弥漫着一股肃杀之意。
　　“你是何人？！为何还停留再城中，而未向指定地点迁移？！”巡逻的卫兵见到苏灵汐，立刻上前喝问。
　　此时的苏灵汐早已用【胎易化形】改变了自己的样貌，变成了一个普普通通的中年散修的模样，毕竟自己是出来打探消息，太引人瞩目了不好，而且还要去买避子丹的……
　　“道友你好，我只是个路过的散修，偶然经过于此。”苏灵汐一边说着，身上微微散露出一丝筑基初期的气息。
　　巡逻的守卫不过练气期，一见对方竟是筑基期，态度立马变化。
　　“不好意思，我以为尊下是凡人，所以才会责问，当下与荒泽中的妖族开战在即，所以才严加巡守，以防有妖族的探子潜入，对修士自然更加注重，还请尊下与我等走一趟，经由我宗的探查法器勘探之后才能放尊下行动！”
　　虽然自身仅是练气，可为首的守卫面对苏灵汐这个疑是筑基期的陌生修士却依旧硬着头皮说道。
　　“此地为罗刀门所辖区域，希望尊下能配合一下！”
　　“理解。”苏灵汐点头说道，并没有对着低阶修士展现盛气凌人的态度。
　　不过这并不代表苏灵汐就会跟他们走，自己只是出来查看下外面的情况，不想被这些事情耽搁。
　　苏灵汐直接从原地瞬移离开，留下几人面面相觑，片刻后忙着赶回宗门营地汇报。
　　而苏灵汐则是利用隐身法直接来到了城中的坊市。
　　虽然如今城镇中凡人少了很多，但修士的数量并没有少太多，反而还增加了一些。
　　与上次一样，苏灵汐直接走进了最大的一家店铺。
　　一进门，一个店员立刻就迎了过来，苏灵汐略微查探一番，便感觉出了对方练气后期的修为。
　　“这位道兄需要些什么？”
　　“嗯……避子丹有吗？”苏灵汐开门见山，不想太浪费时间，毕竟现在自己是以一个男修的面貌示人，没必要遮遮掩掩。
　　那店员眉毛微抬，似乎对苏灵汐的需求有些惊讶，不过很快就又重新堆上了笑脸。
　　“有有有，不知道兄要多少？”
　　“多来些吧，来个……五十颗！”
　　店员一听，脸上立刻露出惊喜之意。
　　“行，道兄稍等，我这就去取！”
　　片刻后，那店员就拿着五个小瓶走来。
　　“诚惠，一颗丹药三十灵石，共计1500百灵石！”
　　“多少？！”
　　苏灵汐一听就惊住了，1500百灵石似乎有些超出她的预料。
　　“1500百灵石，这种丹药平时需求不大，但卖的人也不多，因此价格稍贵。”那店员立刻解释道。
　　苏灵汐则是听明白了，对方的意思是这药很少有人会卖，但要买的人就是刚需，所以卖的自然要贵点。
　　不过1500灵石……苏灵汐想到自己已经很久没挣钱了，之前挣得还是练气期留下来的家底……
　　苏灵汐直接从储物袋中扔出了一大堆妖兽残骸。
　　“你看看，这些东西你们收吗？”
　　店员顿时惊的合不拢嘴，他一眼就看出了这些妖兽残骸全是来自筑基期妖兽！
　　“您…您稍等！”
　　店员立刻跑回后房，片刻后又再度出来，只不过这次身边跟了个老者一起。
　　苏灵汐一眼就看出了这老者的
　　修为，筑基中期！
　　那老者见到苏灵汐扔出的那堆东西后，眸子中顿时挂上了惊容，那些残骸竟全是来自筑基后期的妖兽！
　　“你看下，这些总共能卖多少灵石？”苏灵汐见来了个能说上话的，立刻问道。
　　“好的，道友您稍等，我们这就给您统计一番！”
　　一旁的店员带着苏灵汐坐到一旁等候，热情的奉上茶水，同时询问苏灵汐还有没有其他需要。
　　“其他的……算了，暂时不需要了。”苏灵汐本想问问有没有什么高阶法器，但这种店铺应当不会有给结丹期修士使用的法器出售，索性也懒得看了，免得还把自己暴露了！
　　很快，那老者带着其他几个店铺的伙计将苏灵汐拿出来的妖兽材料一一归类，统计，最终得出来的总额让苏灵汐也有些惊讶。
　　“道友，刚刚本店算了一下，您的这些妖兽材料，本店愿意花八千二百灵石收购。”
　　“八千五！扣去买丹药的花费，拿七千灵石给我吧！”苏灵汐懒得一一去和店家计较，反正对现在的她来说，灵石并不是那么重要的东西。
　　“可以！”老者也很爽快，直接答应了苏灵汐的提价，这个价格他也很满意了，要是来个会砍价的说不定价格叫的更高！
　　从店员手中接过了装有七千灵石和五瓶丹药的储物袋后，苏灵汐也直接离开了店铺。
　　离去之时，看着城中来往的修士列队，苏灵汐明白，大战已经不远，就给自己的时间已经不多了！
　　苏灵汐不再耽搁，径直回到了之前藏身的山洞。
　　正在面壁的叶言希见到苏灵汐回来，立刻激动起来。
　　“师傅，你回来了！”
　　“行了，别傻站着了，过来吧！”看到叶言希这么听从自己的话，苏灵汐的气也一下消释了。
　　叶言希如蒙大赦，立马跑过来坐在了苏灵汐身边。
　　“言希，我…我要突破元婴！你明白我的意思吗？”
　　“明白！我这就来！”
　　叶言希立刻翻身做主，化身无情的出汁机器！
　　——
　　荒泽。
　　梼黎望着已过了正午的太阳，怔怔发呆，似乎不相信会是这个结果。
　　而离他不远处的一座搭建起来的石台上，几只猿妖正手持大刀，围着一个少年面面相觑，而若是苏灵汐在此，定会发现这少年与白奕长得一模一样！
　　这时其中一只猿妖小声说道：
　　“这…时辰到了，我们是不是该砍了？”
　　“砍什么砍！妖王们都还没发话，要你多什么事？！”另一只猿妖斥道。
　　“哦……”
　　猿妖立刻默声，又恢复了开始那般一动不动的姿态。
　　而梼黎此刻再也无法保持镇定，一掌拍碎了身下的椅子，也未向身边的几个妖王打个招呼，直接就从原地飞走了。
　　一旁的婳祎见状，微微一叹，这一声叹息中，既包含了遗憾，又夹杂着丝丝愤怒。
　　“苏灵汐……当初白皇这么重视你，白奕这么喜欢你，想不到如今你居然对其不管不问……真是看错你了！”

第106章  消瘦
　　“师傅，你刚刚吃的什么啊？”叶言希一边动着一边问道。
　　连续这么多天叶言希也渐渐发现了苏灵汐的小动作，基本上每隔一天她就会趁自己完事休息的时候偷偷吞下一颗丹药。
　　“怎么，就许你吃药，不能我也吃药啊？”苏灵汐自然不会告诉他自己吃的避孕药，虽然叶言希肯定不会多说什么，但在这个时代，女人吃避孕药给人的感觉就不好，他听了多半会失望的。
　　而且男子最快乐的一大感觉，不就是每次将东西送进最深处，让女人怀孕的那种成就感吗？
　　听到苏灵汐这么说，叶言希顿时露出惭愧的神色，自己已经吃了好几颗龙虎丹了，而且听苏灵汐说，他吃的这可是三阶丹药，虽然是第一次听说三阶的壮阳丹，但其药力确实强劲，每次吃完叶言希都感觉又重新找回了最初那充沛的自己！
　　而另一边，苏灵汐则是在暗暗后悔，截止到目前，已经给叶言希吃了五颗龙虎壮阳丹了，足足花了她一千旺夫值啊，简直心都在滴血，有那么几次苏灵汐都想再跑出去，去外面买立刻壮阳类型的丹药了……
　　“师傅，你要好了没？！”叶言希迫不及待的问道，这副精力充沛的模样显然是刚吃完药不久的状态。
　　“嗯…你…你再快点！”苏灵汐咬着牙说道，她感到自己马上又要来了。
　　连续这么多天，苏灵汐自然不会再像一开始那么矜持了，声音也自然而然的放开，到现在为止，除了最羞涩的那几个姿势，苏灵汐基本都陪他玩了个遍。
　　“来了，师傅你接着！”
　　叶言希骤然增加攻速，经过这么多天的开凿，小言希早就能冲破汐宫的那道颈口，将头给探进去，这种极深的尝试是叶言希最喜欢的，不仅苏灵汐会在这招面前一溃千里，而自己在噗放的时候，小言希更是会被那关键的颈口死死箍住！
　　这让叶言希怎能不爱？！
　　而且，也只有将一切都噗入那颈口之内，自己那些珍贵的事物才不会流出，看着苏灵汐那已经微微鼓起的肚子，那可不是因为她有了，而算是被自己一次又一次的充填给充鼓起来了！
　　想到这里，叶言希就一阵得意。
　　而且，都送到那里面了，又这么多，这样才能最大可能得让苏灵汐怀孕啊！
　　这也是叶言希现在最希望的事，他想要和自己最爱的师傅诞下一个孩子。
　　“即便修士怀孕的可能再低，但像我这样，一直不间断的填入，里面满满是我的东西，再怎么也会怀孕的吧……”
　　叶言希想着想着，觉得差不多了，就又往里面注入了更多。
　　苏灵汐闷哼，因为她感觉自己肚子被撑的很难受，就像是喝太多水把肚子撑坏了的那种感觉，她很想压压肚子把那些排出去，可小言希一直堵着颈门，一滴都流不出去，叶言希那家伙根本就不出去，把小言希都放里面放了好多天了！
　　看着叶言希温柔的抚摸着自己鼓起的肚子，苏灵汐那还看不明白，这家伙想让自己怀孕！
　　可是，现在她不想怀，或者说，她还没做好早怀孩子的准备。
　　本来和叶言希在一起就让自己纠结了好长一段时间，心里斗争了这么久才愿意接受叶言希，可怀孩子这事得冲击力一点不比前面这事差。
　　想想自己的年纪，这副身躯还不到十八，都还未成年呢，怎么能生孩子？！
　　但这一切，并不妨碍苏灵汐刺激叶言希。
　　“言希，男人出来的那些东西，活力只会存续一两个时辰，之后就会死去，你可要加油哦，别停太久。”
　　这话一出，叶言希眼睛立刻睁得老大，随之而来的就是振奋和惊喜！
　　“来了师傅！”
　　叶言希立马翻身上枪！
　　苏灵汐伸出双臂，环绕住叶言希的脖颈，闭上眼睛静静地承受着狂风骤雨。
　　“唔…再有两次，自己应该就能突破元婴后期了！不过即便如此，感觉还是有些慢……”
　　苏灵汐也无奈，毕竟叶言希也不是铁打了，每次完了后肯定是要休息的，并且随着次数越来越多，休息的间隔也自然越久。
　　当然苏灵汐也能让叶言希更快些，办法就是给他吞下龙虎丹，多吃几颗，次数自然就增长上来了，可虽然这丹药效果好也没副作用，可耐不住贵啊，一颗两百旺夫值呢！
　　“唉……话说我要是给他找门双修类型的功法，是不是就能……算了，也没必要，到了元婴，再双修也没办法提升修为了……”
　　伴随着两人不断地交流，苏灵汐的修为飞一般的增长，但叶言希却没什么变化，因为他增长的修为全被苏灵汐压在手中不放。
　　原因很简单，叶言希要想走的更高，就不能又捷径，必须要让他稳扎稳打的自己修行！
　　……
　　半月后。
　　伴随着冲天的异象，一股惊天的气势从两人所在的山洞升起！
　　此时叶言希早已退到数里之外，望向山洞的目光中满是担忧。
　　“师傅……你一定要成功啊！”
　　恐怕的异象较叶言希突破的那次更为夸张，毕竟是突破元婴，天空之中无数雷霆炸响，这是天雷即将落下的征兆。
　　元婴，是要历经雷劫的！
　　这夸张的动静自然惊动了无数的人，看到正在孕育的雷劫，方圆数百里的修士纷纷赶来，没人会想错过一位元婴期修士的成道之劫，这观摩的机会可是千载难逢！
　　而这一切，自然瞒不过正盘踞在荒泽地域的两位元婴大能，一人一妖，即便相隔千里，也依旧在同一时间看向了某个方向。
　　“有人……要成道了！”
　　两位大人物同时动身，向着苏灵汐所在的位置极速赶去！
　　而此刻，叶言希所在的位置已经渐渐有人赶来了，他们望着天劫底下的方向，眼神中满是敬畏！
　　不过，让他们意外的是，有一人竟早早的就赶到了此处。
　　“这位道友，你可知是何人在此成道？”一个留着山羊须的道士飞到叶言希不远处，拱手询问道。
　　然后，当叶言希转身的那一刹那，其面貌竟惊得这老道士止不住后退了一步！
　　“嘶…这人…好生消瘦！”

第107章   试探
　　“……”
　　听见老道士的话，叶言希的脸一下子黑了。
　　不仅是老道士，其余的人也有注意到叶言希，毕竟赶到之后肯定会看看有哪些人先到。
　　其中更是有几个女修，在见到叶言希的样子后，脸上顿时就露出了嫌弃之色。
　　“模样挺俊的，可却是个好色之徒，一看就是亏空了身体，白瞎了这俊朗的外表！”
　　此时叶言希真想马上从现场逃离，自己也没料想到，这一连一个多月的消耗，自己变化居然这么大！
　　可苏灵汐即将突破，他如何放得下心就此离开呢？只好硬着头皮待在原地，对别人异样的眼光不管不问。
　　风暴中心，苏灵汐心惊胆战地望着天空即将落下的雷霆。
　　“系统，这天雷不会把我轰死吧？说好的无忧升级你可得打包票啊！”
　　然而系统并未回应，而是操纵着苏灵汐的身体径直飞到半空。
　　苏灵汐的身影刚一出现在众人眼前，就引来一阵阵的惊叹之声！
　　“这是何人？看起来如此年轻，竟然就要突破元婴了？！”
　　“好美……定是天仙转世，不然解释不了这么年轻就能有如此修为？”
　　“是极是极！只怕真是天上掉下的仙女……”
　　“……”
　　听着旁边此起彼伏的惊叹声，叶言希得意的挺起了胸膛，此刻他真想大声告诉众人，那人就是他师傅，是他老婆！
　　有这样的老婆，亏空一点是很正常的！
　　众人惊叹之余，第一道天雷悍然落下！
　　但见苏灵汐单举右手，其周身形成一道无形的屏障，当天雷落在屏障之上时，竟只荡漾起微微波纹。
　　但天雷并未就此消失，而是化作无数细小的电流进入了苏灵汐的身体之中，在这电流的淬炼下，苏灵汐清晰的感觉的自己的肉身在一点点增强！
　　“系统nb！！”
　　脑海之中，苏灵汐狂呼。
　　第一道天雷落下后，第二、三道天雷又接连落下，但都被苏灵汐以同样的方式抵挡！
　　这般轻描淡写的硬抗天劫，顿时将一众围观之人惊的目瞪口呆！
　　“天啊……难道真是天上的谪仙女？”一老者忍不住喃喃道。
　　“……师傅。”同样神情的还有叶言希，此刻的他也同样盯着半空中漂浮着的苏灵汐的身影怔怔发呆，“…师傅……有这么厉害吗？”
　　当第六、七道天雷落下后，苏灵汐依旧保持着从容的姿态，但不料第七道天雷落下之后，天上的劫云忽然炸响，恐怖的雷光在其中酝酿，雷还未出，但那毁天灭地的意已经笼罩在下方所有人的心头。
　　在这恐怖的威势下，不少修为较低的人纷纷后退，生怕被这雷劫波及！
　　苏灵汐也忍不住咽了口唾沫。
　　“系统，能行吗？”
　　但系统依旧未回复，而是操纵着苏灵汐的身躯纵身直上，迎面冲向劫云！
　　这突然的举止让围观的人大惊！
　　就在众人无比惊愕的注视下，苏灵汐猛的冲入劫云中！
　　而后劫云中雷光大绽，天地间唯剩黑白二色！
　　半晌后。
　　“系统nb，系统yyds！！”苏灵汐此刻化身舔狗，在脑海中一遍又一遍夸着系统，以往突破虽然都是系统在主导，但那基本上都没什么感觉，都是眼睛一闭，一睁，然后就突破了，哪会像这次硬抗天劫这般有冲击力！
　　苏灵汐盘坐在虚空中，周围雷光闪耀却不伤她丝毫，雷霆化作涓涓细流不断汇入苏灵汐身体，此刻的苏灵汐感到自己全方位的在变强，不仅是肉体，连神魂都在锤炼，并且这个过程没有一丝痛苦，全程就像在泡温泉一般。
　　而在劫云之外，镇南王骤然现身，恐怕的气势压的众人几乎都喘不过气了。
　　只见镇南王运转灵目，视线直透劫云，望见了里面正在渡劫的苏灵汐。
　　“是她？！这不可能！！”
　　镇南王满脸的不可置信。
　　“上次遇见她时不过才筑基，这才多久！？这不可能！！”
　　但即便再不相信，劫云中坐着的那人无疑就是苏灵汐！
　　“是……某位大能转世？还是被人夺舍？但不论怎样也没有这么快的才对啊！而且看她这样，刚刚的天劫基本上都没对她造成伤害！”
　　镇南王百思不解，但也并未贸然打扰，一切的疑问都要等到苏灵汐渡劫完成才能解开。
　　而在镇南王到后不久，又一道恐怖的身影到来！
　　“梼吴！！”
　　镇南王见状，立刻横拦在了苏灵汐与梼吴的中间，虽然还不清楚苏灵汐的底细，但以防万一，还是要提防梼吴出手破坏。
　　梼吴见到镇南王的行为也不意外，将目光投向劫云中的苏灵汐，看清楚里面的人后，眼中同样挂着错愕。
　　虽然他不认识苏灵汐，但并不妨碍他通过其气象灵韵识出苏灵汐的年龄。
　　“这么年轻，这不可能！？”
　　虽然不解，但梼吴并未出手阻止，因为镇南王挡在其中的缘故，他很难得手，加上如今苏灵汐马上就要渡劫完成，该考虑的应该是要马上撤了，毕竟要是不走，就得面对两位元婴强者的围攻！
　　但梼吴毕竟事艺高人胆大，刚来就灰溜溜的撤退可不是他的作风，于是就静静地与镇南王对峙在半空，与其一起等待着苏灵汐完成渡劫。
　　随着时间推移，劫云中的雷光越来越黯淡，最终伴随苏灵汐的一口浊气吐出，笼罩着天空的雷云刹那间烟消云散！
　　看着丹田处漂浮着的那个与自己长得一模一样的金色小人，苏灵汐振奋不止。
　　“终于……元婴了！！”
　　但眼下还不是放松的时候，苏灵汐向着镇南王遥遥一拜。
　　“又见面了，镇南王前辈！”
　　但镇南王却望着苏灵汐凝神不语，见苏灵汐打招呼也只是微微点了点头，与他同样的还有梼吴。
　　梼吴看着苏灵汐，眼中不解之色甚浓。
　　“这女子…有些不对……罢了，出手试试便知！”
　　梼吴骤然出手，大戟瞬间浮现在手，向着苏灵汐悍然一劈！
　　面对梼吴突然的袭击，镇南王眼光闪烁，犹豫了一下后并未出手阻截，而是看着那攻击向着苏灵汐攻去！
　　“喝！！”
　　苏灵汐大喝一声，虬龙剑在手，迎面便是一剑斩去！
　　但让苏灵汐没想到的是，对方那一劈竟如此的势大力沉，自己挥出的斩击一触即溃！
　　余势向着苏灵汐继续飞去，苏灵汐只得持剑格挡，一下就被击退数百米！
　　“原来是个中看不中用的花架子！”
　　梼吴大笑一声，随后抽身而退，眨眼间便飞至天边。

第108章  大道感悟
　　“为什么……差距这么大？”
　　苏灵汐盯着梼吴离去的背影喃喃自语，即便自己刚突破还未适应新的境界，但刚刚自己全力出手却没有挡住对方随手一击……
　　这个时候，镇南王飞了过来，看着苏灵汐问道：
　　“你…是用什么的方法突破的？我从你身上根本感受不到太多的大道之力！”
　　“大道之力？！”听见这个名词，苏灵汐一愣，自己完全没有听过，脑子里全无概念。
　　“你不知道！？那你如何突破的元婴？”看见苏灵汐疑惑不解的模样，镇南王很是意外，按理来说到了结丹后期基本上都会渐渐接触到大道，可苏灵汐这个元婴竟然全无了解！？
　　“也是……突破的如此之快，又怎么可能掌握大道之力，虽然我不知道你是用什么的方法突破的元婴，但我还是要和你说一下，大道之力是每一个元婴强者都应该掌握的，依赖对大道之力的掌握程度，可以调动相应的天地之力为己用，这才是元婴强者强大的根本，没有道之领悟的你，充其量也只寻常的结丹强上一些而已。”
　　听完镇南王的述说，苏灵汐这才了解到自己的缺陷。
　　对道的领悟……开什么玩笑，这可一点都没有啊……
　　脑海中，苏灵汐开始质问狗系统。
　　“系统！你出来，你为什么没有给我相应的大道感悟啊！？”
　　【回宿主，境界和道之感悟是并非是一个东西，本系统只负责为宿主提升境界，提升大道感悟属于额外的业务范畴】
　　“你……你这是服务配套不齐全，我要给你差评啊！别的元婴都是又有境界又有大道感悟，凭什么我没有！？”
　　【提升大道感悟属于『良母』进阶任务奖励内容，在宿主完成『贤妻』进阶任务后开启，当前『贤妻』进阶任务完成进度（2/3）（未完成：讨得婆婆欢心）（当前叶夫人好感度-20）】
　　“良母……”
　　苏灵汐忽然有种不妙的预感，尽管心里万分抵触，但还是忍不住查看了系统里的『良母』任务。
　　【『良母』进阶任务
　　初为人母：诞下一个子女（0/1）
　　儿女双全：诞下一子一女（男0/1）（女0/1）
　　人丁兴旺：累计后代数达到10（0/10）】
　　“嘶——”
　　苏灵汐倒吸一口凉气死，同时脑海中回想起曾经误打误撞进入叶言希做过的那个梦中的场景，那里面就是……
　　“不可能！怎么可能真的多！！？”
　　苏灵汐狂甩头，想要把那恐怖的场景全都甩出脑海。
　　“你…”一旁的镇南王见苏灵汐沉默了半天，而后忽然开始摇头不止。
　　也许是突破元婴后却与预料中突破后的境况落差太大导致的吧，镇南王如是想到。
　　“虽然你现在没有一丝大道感悟，但是也不必太过灰心，之后尝试弥补一番，多少能补回来一点，不过你这种突破方式……怕是很难突破到中后期啊，而且战力比之同阶要远远不如，但你作为一个女子，之后更是作为小七的王妃，战力不足并不要紧。”
　　“呃……”镇南王的话将苏灵汐拉回了现实，这时候才发现现在她的处境不太妙，好像在对方眼中，自己还是姬玄烨的王妃……
　　可自己也不能告诉他，她已经和叶言希在一起了吧，早知道现在自己可打不过眼前的这位啊，自己不得被当场抓起来，事后浸猪笼……叶言希怕是也得被一巴掌拍死……
　　元婴期可是能随手撕破虚空的，她和叶言希跑都没得跑。
　　“前…前辈，我……”
　　“不必多说，之前的事我就当没发生过，现在就乖乖跟我回去！”镇南王以一种不容置疑的语气说道。
　　苏灵汐皱眉，这种情况这是糟透了。
　　束手就擒？！
　　苏灵汐觉得还是该尝试一下！
　　跃迁！
　　苏灵汐瞬间消失，下一刻就到了百里之外，如今已是元婴的她，借用宝镯能够瞬移的距离已经达到百里之远！
　　察觉到这点的苏灵汐微微有些惊喜，这么远的距离即便是元婴也不好追踪吧？
　　但保险起见，苏灵汐还是连续用了三次跃迁，在逃出足够的距离之后，苏灵汐再度蓄力于双手，而后对着虚空处猛的一扯，竟生生的拉开一道虚空裂缝！
　　苏灵汐直接钻了进去！
　　再度从虚空裂缝中出来后，苏灵汐自己都不知道跑出了多远！
　　然而让苏灵汐没有料到的是，苏灵汐刚松下警惕，下一刻，身旁同样出现了一处虚空裂缝，而后镇南王那魁梧的身影直接从中走了出来！
　　“你不用费劲了，我手中有九鼎，这至宝沟通州境内山川湖海，天地任我掌控，只要你还在本州境内，我都能随时定位到你！”
　　苏灵汐心想果然没这么容易，看来只能先跟他走了……
　　但还有些放不下心的，只能先把他置开了，于是她对着镇南王拱手说道：
　　“前辈，我徒弟还在刚刚那里，我先和他交代几句，而后与您离开可否！？”
　　镇南王闻言，点了点头，似乎并不担心苏灵汐能够逃走一般，这是对自己有强大的自信，觉得苏灵汐逃不出他的手掌心！
　　苏灵汐迅速回道叶言希所在的位置，千里距离对现在的她来说已经花不了多少时间了。
　　“言希，听我说，我和皇室有些因果未了，需要去处理一番，你先回叶家，我之后再回来找你，你不用担心我，我如今已经突破元婴，能留下我的人不多了！”
　　“师傅，我与你一起！”
　　“不！这次去我不方便带着你，听我的话，你先回去，用心修炼，这段时间你要好好稳固修为，弥补之前突破太快留下的隐患，然后……准备准备，等我回来后……娶我！”
　　苏灵汐下了好大决心才说下这句话，希望叶言希能够听她的，也如其所料，在听到这句话后，叶言希骤然惊住，而后重重的点了点头。
　　“师傅……你一定要回来找我！”
　　深情的望了一眼苏灵汐后，下一刻，叶言希直接消失在了原地！
　　远处的镇南王望见这一幕，眉头微抬，似乎有些意外。
　　“她那弟子……有些意思！”

第109章 
　　“久等了，前辈！”
　　苏灵汐折返而归。
　　镇南王点了点头，环顾一圈周围聚拢的人群，大声喝道：
　　“此间事已了结，速速回到各自辖区备战！”
　　“是！”众人一致回道。
　　镇南王接着就撕开一道虚空裂缝，转头对着苏灵汐说道：“走吧！”
　　然后就迈了进去，留在后面的苏灵汐望着那道裂缝犹豫了片刻，最后还是不情不愿的跟了进去。
　　从裂缝中走出，眼前的场景赫然转变，苏灵汐直接来到了一座城池的上方。
　　这里苏灵汐再熟悉不过了。
　　下泽城。
　　而目前镇南王所居住的地方就是下泽城的城主府。
　　故地重游，苏灵汐心中百感交集，尽管不过数年，但自己和当初却已是天壤之别，可唯独不变的，就是那一份身不由己。
　　默默跟在镇南王身后，在这等强者面前苏灵汐也不敢做什么小动作。
　　“前辈，我想问问，何时与妖族正式开战啊？”苏灵汐踌躇半天，还是决定询问一番，虽然现在不太自由，但是小白那边还是得想办法救的。
　　“怎么？你想参战？”镇南王眉头一抬，有些诧异。
　　“……可以的话，我确实想参与一天，我有个朋友可能困在荒泽，我想救把他救出来！”苏灵汐回答道。
　　“朋友？按梼杌一族对人族的敌视程度，你那朋友要是落到它们手中，估计是凶多吉少了。”
　　“但我还是想去看看，不然心不安……如果他真的遭遇不测，我也要尝试给他报仇！”苏灵汐如是说道。
　　“……行吧，既然你想去我也不拦你，毕竟你现在实力也不错了，应该不会出什么问题，但是……”镇南王突然气势一变，“你不要想着逃跑，你的身上已经被我用秘法锁定，这次就算你逃到天涯海角，我也能将你抓回来！”
　　“我…我知道了，这次我不会再逃了！”苏灵汐郁郁说道。
　　……
　　两日后。
　　“……苏小姐，这些您平时要注意的一些礼仪规范，还是一些必须要清楚的禁忌事项，今后您入了天家门都必须要遵守的，您可要上点心好好学学……”一个面容阴柔，穿着宗正府服侍的老者正不耐其烦的说着一件件皇家礼仪规范，惹得苏灵汐烦闷无比。
　　最后苏灵汐实在忍受不住，于是出言打断了老者的教说。
　　“这些我都知道了，张右司！但是你可不可以先告诉我，什么时候放我去荒泽参战！镇南王前辈可是答应过我要让我去的！”
　　但老者面色却忽然板了起来。
　　“苏小姐，刚刚和您说过了，您应该称呼镇南王为王爷，不能再叫前辈，江湖中的那习气不能带进皇家里来！”
　　“是是是，我错了，我下次一定注意！”苏灵汐捂头，无奈的认了错。
　　“王爷虽然答应了您，但眼下还并未开战，自然不能放你出去，不过……关于苏小姐您之前托我等打听的关于白皇之子，白奕的消息，虽然并没有其确切的下落，但倒是打听到了些其他的消息。”
　　“哦？什么消息，你快说！”苏灵汐骤然提起精神。
　　“大概半月前，荒泽里传出消息，妖皇梼吴之子梼黎要当着众妖族的面斩杀白奕，收归妖王婳祎，然后……婳祎确实当着所有妖族的面归顺了，但白奕却并未斩杀，后面就不了了之了……这消息传的很广，似乎是妖族故意传出来的，也不知妖族是为何如此行事……不过联想到苏小姐你正在寻找那叫做白奕的妖族，莫非……”
　　苏灵汐面露惊诧，想不到半月前竟发生了如此一出事，那时候自己正忙着跟叶言希提升修为，外面的事硬是一点都不了解。
　　如今事情已经错过了，但这个时候来看，苏灵汐却惊出了一身冷汗，妖族那出摆明了是陷阱，要是自己提前知道了，那肯定要去闯闯的，那结果……
　　很大可能会落入但那梼黎的手中，然后和婳祎成为一对好姐妹……
　　想想真是不寒而栗！
　　见到苏灵汐反正如此之大，张司正心中的想法也有了印证。
　　“苏小姐，我可要提醒你，那妖皇之一梼黎可是出了名的好色，曾经他可是多次闯入大周国土，掠夺出名的女修，曾经荆州一个宗门的某个天才女修被其擒获，沦为其玩物，待过了几年后就被送回她的宗门，但那时候……她已神智疯癫，修为尽废，而且腹中已怀孕多月，并且…送回的也不知她一人，还有多个半人半妖的异类……所以，苏小姐你可千万要提防，万不可落入其手！”
　　“这……我会注意，你放心吧！”苏灵汐微微有些吃惊，想不到那梼黎竟如此暴虐荒银，还好自己上次逃出来了！
　　不过婳祎……毕竟同为妖族，那梼黎应该不会那么对待她吧……
　　真是可怜，之后要是有机会就顺便把她救出来吧，苏灵汐如是想到。
　　“另外，张司正，方便给我寻一些修为感悟方面的典籍吗？”
　　“这……”张司正露出难色，“苏小姐，您现在是元婴期，要给您找这种境界的典籍很难，也只有皇家经阁里有，但也不是能随意借阅的，你要是需要的话，或许可以向王爷请求。”
　　但出乎预料的是，苏灵汐竟摇了摇头说道：“不需要元婴层次的，从练气到结丹的都行！越全面详细越好！”
　　“练气？！您需要练气期的感悟作甚？！”张司正顿时诧异不止。
　　“呃…个人需要，您看能不能帮我借几本？”苏灵汐也不知该怎么说，总不能说我从练气期就开始不修行了吧。
　　“这……行吧，我会尽快给您搜集的，但这里地处荒泽，一时可能搜集的不够全面，品质可能也不太高，您担待一些。”
　　“知道了，有劳司正您了！”苏灵汐拱手致谢，但手举了一半，看见张司正那变黑的脸，连忙收回了动作，行了个常礼。
　　张司正这才作罢，拜礼后就转身离去了。
　　“呼——”
　　苏灵汐如蒙大赦，立刻转身回屋躺在了床上。
　　“唉……也不知道现在从头修行还来不来得及，但我可实在不想生他十个八个的，那简直是……嘶……”

第110章   开战
　　“苏灵汐这两日在做什么？”
　　城主府内，镇南王端坐在堂上，一边翻阅着折文，一边向旁边的下属询问道。
　　“禀王爷，苏小姐她…她好像在忙着修行，这两日都在房间里翻阅修行类的典籍。”
　　“嗯…嗯？为何是好像？”镇南王敏锐的察觉出下属汇报中的异样。
　　“因为苏小姐她…她看的是练气期的修行感悟……”
　　听到这话，镇南王古井无波的神情也波动了一下，而后眉头紧锁，似乎在思考着什么，半晌后才开口说道：“本王记得，之前看过苏灵汐的资料上说，三年前…她还是练气…这样吧，你让几个基础扎实的筑基修士去给她当当师傅，传授一下她修行之法！”
　　“啊？！”那下属大惊，不明白镇南王为何会下这样的命令，但是惊讶之后才猛然回过神来，连忙应道：“卑职领命，这就去物色合适的人选！”
　　随后那人立刻退下，急匆匆的跑了出去！
　　“走的太快，有时候未必是一件好事，错过的东西，或许要花千倍万倍的努力才能弥补回来……不过以现在的修为，嫁给了小七是绰绰有余了，就算在皇家也是个高手，至少不会受什么欺负……”
　　……
　　第二天，苏灵汐看着站在眼前的两个筑基期修士，久久说不出话来。
　　“斩妖司杨长春（九灵门韩月仙），见过苏小姐！”一男一女两人战战兢兢的行礼，他们可是清楚的知道，眼前的这人可是元婴期的大能，这让他们如何不感到恐惧，说不定对方打个喷嚏自己两人就被喷死了……
　　虽然他们对今天要做的事情百思不得其解，但这可是镇南王下的旨意，他们怎敢不从？！
　　“见过…二位，有劳二位教导于我了。”苏灵汐卡了半天才说出口，如今她可是元婴期，身份地位与眼前两人差距如天渊之别，自然不能表现的太过低下，平等论交已是能做的极限了。
　　“苏小姐客气！”二人连忙拱手，态度异常的谦卑。
　　“二位里面请！”
　　在苏灵汐的带领下，二人进了苏灵汐所在的府邸，开始了这场不太正常的传道。
　　但让二人万万没有想到的是，这位元婴期的大能修士，竟然真的是连一些基础的修行认知都不具备，恍若一个初入门的修士那般一问三不知。
　　苏灵汐也是汗颜得紧，但是为了不生娃，她是真的狠下心的开始认真的学习，只不过欠下的实在太多……多的几乎让她感到绝望！
　　走捷径，终究是要付出代价的！
　　……
　　又过了半月，人妖二族的战争终于打响！
　　这场战争，由人族率先发动对妖族的全面进攻，以大周军方作为主要力量，数州境内的宗门为辅，开始了这场灭绝荒泽妖族的全面战争。
　　荒泽中的妖族几乎无穷无尽，铺天盖地的兽潮碾压而来，从来都是让无数修士闻风丧胆的存在，也是荒泽久久存在于人类边界而未被清除的主要原因之一。
　　然而这次，它们对上了大周军方！
　　以大量低阶修士组成的军阵，在高阶修士的带领下，配合大周兵府打造的灵兵军械，竟生生的抵挡住了一波又一波的兽潮来袭，军阵就像一道钢铁洪流一般，将来犯的无数妖兽都碾成血肉粉末！
　　而这些就是大周的精锐军队，是大周敢于压制天下宗门，横扫四荒妖族的底气所在！
　　荒泽深处。
　　“妖皇陛下，人族已发动全面进攻，如今外围战事不利，是否要集结各大妖王前往？”一位妖王半跪于地，正向梼吴汇报着战事。
　　“不必，通知各大妖王，收拢战线，同时将荒泽中的低阶妖族全部放去阻挡人族推进！”梼吴平静的说道，脸上无悲无喜，似乎对人族的大举进攻毫不在意一般。
　　“但仅派低阶妖族应战…伤亡……”那妖王本想再劝奏，可却瞥见梼吴那冷酷的目光，顿时如坠冰窖，赶忙止口！
　　“是，吾皇！”
　　随后匆匆退下！
　　片刻后，梼吴将目光投向另外一位妖王。
　　“猲，都安排的如何了？”
　　“禀吾皇，按照您的吩咐，愿意归降的妖王都已收拢归来，并且那些不愿归降，以及暗里背心离德之辈都已献祭给了无上的主人！”
　　听到猲的汇报，梼吴点了点头。
　　“如此便可，现在还不是与人族最终决战的时候，另外，梼黎呢，这种场合为何他未到场！”
　　“梼黎公子他…他自从将妖王婳祎收入麾下后，就…就没怎么从居所出来过……前不久去了一趟外围，似乎是受到了什么刺激一般，回来后更是大门不出，天天与那妖王婳祎笙歌……”
　　“这个竖子！”梼吴低声骂了一句，这个儿子他其实颇为喜爱，天赋在他的后代中算是出类拔萃了，可唯独就是太过好色，经常会为了女人闯出一些祸端来。
　　“算了，不去管他，你现在去协助黑虎王构建虚空通道！”
　　“是，吾皇！”
　　……
　　苏灵汐一连学了七天，将自身之前错过的结丹前的基础全部过了一遍。
　　虽然确实感觉到学了很多，然而却总有一种虚浮的感觉，这种不是由自己一点点积累，摸索，和长时间沉浸的修行，所得实在和预想中的相差甚远。
　　但没有办法，这已经是唯一的途径了。
　　“唉……”
　　苏灵汐感到十分难过，按照这种方式，即便自己真的将元婴以前要掌握的东西都学了，但其实也只学了个理论，与那种一步一步修行上来所得的其实并不是一种东西……
　　难不成，真的要去生孩子……
　　“不！这不可能！我现在不应该把精力放在这上面，而是先想办法提高战力才行，悟道并不是一朝一夕可以做到的，现在我应该专注于通过系统兑换并掌握更高深的道术绝学！”
　　想到这里，苏灵汐立刻将那两个筑基回去，而且独自开始了闭关。
　　“没有大道之力的我力量层次与元婴有巨大的差距，只能通过道术来缩小这个差距，就算最后还是打不过，但是至少还能周旋一二，之后再试图找一些厉害的法器，说不定就能……”

第111章  重回故地
　　“苏小姐，王爷让我来通知你，现在已经和荒泽中的妖族开战，您若想参战的话可随时前往前线！”
　　听到门外传来的话语，苏灵汐的闭关戛然而止！
　　“当真？！”苏灵汐猛的推开房门，抓住丫鬟的肩膀问道，“几时开战的？！如今战况如何？！”
　　丫鬟被苏灵汐急切的模样吓了一跳，忙颤颤巍巍的答道：“已经快十天了，现在战况十分顺利，各条战线都传来捷报，预计最多二十日就能推进但荒泽内侧！”
　　听到已经开战了十天，苏灵汐微微有些惊讶，自己这些天都在闭关修行道术，对外面发生的事一无所知。
　　“十天……那我现在就要去前线参战，你代我向王爷知会一声！”
　　苏灵汐匆匆留下话语，就立刻动身向着荒泽的方向赶去！
　　刚一进入荒泽地域，就发现了地上连绵不断的妖兽尸体！
　　当真是血流成河的场景，不过由于地上的多是妖兽尸体，人族的尸体并不多，但尽管如此视觉冲击仍旧强烈。
　　“看起来大周优势十分明显，不过似乎并没有妖王的尸体，高阶战力的交锋还未开始么……但我该如何在这场战争中寻到小白呢？真的要等到最终决战之后吗？”
　　苏灵汐开始苦思冥想自己该如何才能救出小白。
　　“以我现在的手段，就算是梼吴亲自出手，应该也留不住我的，而且妖皇梼吴作为妖族领袖，肯定不会轻易出手，不然镇南王也不会坐视不理，而除了梼吴外，其余的妖王都不会是我的对方，那我大可以出手去对付那些妖王，只要抓住有分量的妖王，也许可以直接与对方进行人质交换！”
　　“有分量的妖王……那莫过于梼黎了！得想办法将他抓住，抓住了他就相当于拿到了最重的筹码！”
　　苏灵汐很快就定好思路，而在其元婴级别不遗余力的极速下，没花多少时间就赶到了最前线。
　　此时大周军队与妖兽潮的血肉磨盘仍在不断地碾转，但没有高端战力的妖兽潮明显呈现弱势！
　　不过在妖兽不畏死亡的冲击下，人族的伤亡也在渐渐增加。
　　苏灵汐看了一眼就将目光收回，下面的战斗她没必要参与。
　　不过探查了一番妖族战线的后方，竟然除了两个督战的妖王外，就没有再发现另外的妖王在场了！
　　这异样的情况让苏灵汐感到十分诧异。
　　“对方是想用这些炮灰来消耗人族这边的战力，可这样起到了效果也微乎其微啊，很难威胁到结丹期的人族修士……”
　　虽然不明白妖族那边的情况，但这并不妨碍苏灵汐的行动。
　　“三十六法——纵地金光！！”
　　苏灵汐化作一道金光，瞬间移至那只妖王面前，一剑竖斩，结丹初期的妖王直接被斩成两截！
　　“嗯……还挺轻松的！”苏灵汐看着被已经断成两截的妖王尸体，心底不由得升起一阵感叹，前不久费劲心力也难以斩杀一只，如今随手一击便可以做到。
　　击杀一只妖王之后，另外一只妖王大惊失色，立即抽身后退，向着远处极速逃去！
　　但他如何逃得出如今的苏灵汐的掌控，又是一道金光乍现，苏灵汐直接出现在那逃走的妖王前面，挥手就将其击落在地！
　　“给你一个活命的机会，告诉我，你们妖皇梼吴的第二子梼黎在何处？！”
　　“你以为我会告诉你一个人族？我可不是贪生怕死的妖族？！既然败于你手那杀了我便是！”那妖王虽然被苏灵汐踩在脚下，但却并未屈服。
　　苏灵汐略感头疼，最烦这些宁死不屈的傻蛋了。
　　“你想死我就成全你，大不了再去找下一个问，我就不信你们每个妖都这么嘴巴硬！”
　　苏灵汐的脚猛然用力，直接将那妖王的头颅踩个稀碎！
　　解决掉两位妖王后，苏灵汐也不理会后面的战况，再度飞身向着深处赶去！
　　不多时，苏灵汐就又察觉到了一个妖王的气息，那妖王藏身于一个山洞之中，强悍的妖气隔得老远苏灵汐就感知到了！
　　“轰——”
　　一声巨大的声响后，整座山都被拍平！
　　等到那妖王好不容易从地底下爬了出来，抬头一样，发现头上正飘着一个风华绝代的女修！
　　那女修持剑指着妖王的头颅，身上散发着让气息让他根本提不起抵抗的想法……
　　元婴！！
　　那妖王瞬间就察觉出了苏灵汐的境界！
　　“告诉我，妖皇梼吴之子，梼黎在何处？”苏灵汐冷声问道。
　　“我…我不知…”
　　还未说完，苏灵汐一剑枭首！
　　接着苏灵汐就继续向着下一处赶去。
　　如此重复几次，终于在一只妖王口中得到了想要的消息。
　　“梼黎公子他…他在月狐丘！”
　　“月狐丘？！”
　　这个地名苏灵汐再熟悉不过了，在哪里可发生了令她印象无比深刻的事情……
　　苏灵汐猛的一脚踢到了那妖王的腹部，直接将其妖丹震碎！
　　“啊——”
　　一声惨叫，妖王被苏灵汐踢飞数十米远，而后奄奄一息的趴在地上。
　　“月狐丘么……那里距离之前白皇的宫殿有一定距离，这正好啊……”
　　苏灵汐一下就兴奋起来，这简直是天赐良机！
　　没有太多犹豫，苏灵汐将自身气息收敛，随后【纵地金光】使出，瞬息千里，向着月狐丘迅速赶去！
　　一路上，苏灵汐又瞧见了当初经过的道路，还有那片茂密的树林，想起可那不堪回首的往事……
　　“也不知道李行风现在在哪……对了，想起他我就想起了前些天言希突破之时见到的那个来自天剑阁的人，是叫李什么来着？就是和他长得很相似，这么看来……李行风很有可能和天剑阁有些关联啊……”
　　“算了，不想这些了，当务之急还是先救出小白！”
　　很快，苏灵汐就赶到了月狐丘！
　　“七十二术—隐形！”
　　不想引起太多麻烦，苏灵汐利用隐形之法潜入了进去！
　　“婳祎……我记得当初是住在这里的！”
　　苏灵汐又走到了曾经待过的那座小山庄，也是婳祎所居住的地方。
　　只不过相比曾经的静谧清幽，如今的山庄却多了一些奇怪的声音……
　　啪啪啪——
　　急促的似打桩一般的声音从某一间房间中传出，同时还伴随着木床摇晃时所发出的咯吱咯吱的声音。
　　“这…莫非是……”
　　苏灵汐将神识透入房中，却差点被里面的场景当场闪瞎！

第112章  收服
　　“哈啰～”
　　苏灵汐瞬闪到了床前，对着梼黎打了个招呼，而后伸出一只手放在梼黎额头前，曲指一弹！
　　毫无防备的梼黎仿佛被一颗炮弹砸中，身体刹那间被弹飞，直接砸进了墙壁之中，昏死了过去。
　　刚刚苏灵汐的那一弹指，可是加上了精神上的冲撞，仅是结丹初级的梼黎如何能承受得住来自元婴期的神魂冲击呢？
　　“你...苏灵汐你...”
　　婳祎见到苏灵汐如此轻描淡写地就将梼黎给解决了，一时惊得说不出话了，但紧接着就反应过来，明明可以轻松镇压对方，却还要让自己去分散梼黎的注意力，这摆明了是在整自己。
　　“苏灵汐，你这混蛋！！”婳祎气的破口大骂。
　　“唉呀，婳祎前辈，我可是救了你呢，你这么骂你的救命恩人，未免太狼心狗肺了吧？再给你一次机会，好好组织一下语言！”说完，苏灵汐将自己元婴的气息展露了一丝。
　　“你！这不可能！”感受到苏灵汐如今的境界，婳祎惊呼道，语气中全是不可置信。
　　“世界之大无奇不有，当初婳祎前辈你整我的时候有没有想过今天的处境呢？哦对了，刚刚你可是说过，要将魂灵印记交出来的，你应该不会反悔的吧，婳祎前辈？”苏灵汐笑盈盈的走到婳祎面前，抓起了锁在婳祎脖子上的那根锁链，然后一拽，直接将婳祎从床上拽了下来。
　　“印记交出来吧！不然的话我可不会救你了哦？”
　　“你...你不想知道白奕的下落了吗？我告诉你，你放了我，不然的话，即便我刚刚发过心神誓言我也绝不会告诉你的！”婳祎下定狠心，绝不交出自己的魂灵印记，一旦交出，自己余生都会受制于苏灵汐，成为她的奴仆，那比死还难受。
　　“......”
　　看到婳祎这决绝的模样，苏灵汐微微吃惊，想不到这臭狐狸这么刚烈，不过转念一想，自己有的是办法炮制她，还是先套出白奕的下落先。
　　“行吧，你告诉我，我不要你的魂灵印记了。”
　　“当真？！”看到苏灵汐这么果断，婳祎有些不敢相信。
　　“自然，你以为我苏灵汐是什么人，反正你的魂灵印记对我也没多大用，你也就结丹中期，现在的我一巴掌就能拍死。”
　　婳祎暗道眼前之人可恶，凭什么这样的人能够元婴，她不服。
　　“白奕不在荒泽。”
　　“你说什么？！”苏灵汐设想了很多可能，甚至已经报了小白已经死了的心理准备，可没想到会是这个结果。
　　“小白不在，那他现在在哪？”苏灵汐紧接着问道。
　　“我也不知道，当时白皇陨落前，腾出余力撕开虚空裂缝将小白送走，最后将白奕送到哪里我也不知道。”
　　“......算了，知道他没事就好，以后总能碰见的。”终于得知小白的下落，而且还是无恙，苏灵汐绷了这么久的那根弦总算松了下来。
　　“行吧，既然如此，那我就放过你了，就这样吧，再会！”说完，苏灵汐转身就准备离去。
　　“等等，你不带我走吗？”婳祎大惊，被束缚灵力的她要是没有苏灵汐的帮助根本逃不出这里。
　　“我为什么要带你走？”苏灵汐阴险一笑，“我只说不拿你的魂灵印记，可没说要救你出去呢。”
　　说完，苏灵汐连昏迷中的梼黎也不管，推开房门就要离去。
　　“不要，苏灵汐！求求你救救我吧！”婳祎开始慌了，苏灵汐这样子甚至连梼黎都不管，要是等到他醒来，那自己下场会有多惨？那可不是被打几炮就能完事的，这些天的梼黎的手段她见识多了，真要被他用来发泄怒火，那简直比死还要难受，再加上自己那些族人......
　　但苏灵汐却仿佛没有听见她的哭嚎一般，下一刻直接从原地消失不见。
　　“不！不要！我把魂灵印记交出来，你不要走！！”见苏灵汐竟然真的走了，婳祎彻底慌了，忙追上去，但房间内已是空空如也，而在婳祎秘法的感知下，苏灵汐与自己的距离正逐渐的变大。
　　就在这时，梼黎也动弹了一下，这一次可把婳祎吓得不轻。
　　“苏灵汐你回来啊，我错了！求求你回来吧，你要我怎样都可以！”婳祎跑出房门，向着空中大喊。
　　“你声音小点，别惊动其他人啊！”熟悉的声音想起，竟是苏灵汐又折返回来了。
　　婳祎顿时喜出望外，忙跑上去抓住苏灵汐的大腿，生怕她下一刻又走了。
　　“交出来吧，魂灵印记，最后一次机会了!”苏灵汐冷冷说道。
　　婳祎见状，悲苦地一笑，随后闭上眼睛，片刻后一道熠熠生光的光团从其额头浮现。
　　苏灵汐直接将其握住，然后收入了自己的识海内，从现在起，眼前这人的生死都在自己掌控之中，甚至连行动都可由自己掌控！
　　“行了，去把衣服都穿好吧，我们得离开了，哦对了，现在起叫我主人。”
　　“...是，主人。”婳祎不甘的回道，可如今生死任人拿捏，她也只能服从。
　　“安啦~你以后要是表现的好，我会放你的啦，毕竟其实你对我也没什么用。”见婳祎那郁愤的模样，苏灵汐出言安慰了一下，毕竟也是要给她的希冀，做起事来才主动。
　　再怎么也是结丹中期的妖王，不至于派不上用场，而且长这么漂亮，勾引人又厉害，有些时候用处可是大得很的。
　　降伏了婳祎，苏灵汐把目光投向了还卡在墙里的梼黎。
　　此时的梼黎仍在昏迷之中，被苏灵汐照着头弹一下，那滋味可并不好受！
　　“抓住你...之后还能和梼吴做做交换，又或者把你交给小白，让他手刃仇人也不错。”苏灵汐将梼黎从墙里拽了出来，又冲着头补了一巴掌，同时将灵力注入其体内，在其妖丹周围设下了一个简单的禁制。
　　“行了，我们走吧。”见婳祎已经把衣服穿好，苏灵汐觉得是时候从荒泽离开了，万一被梼吴发觉了，挨那妖皇几招还是很难受的。
　　“等等主人！”不料婳祎却突然叫住苏灵汐。“主人...你能不能顺便救一下我的族人，要是等梼吴发现梼黎和我失踪，那我哪些被关押的族人一定会被处死的！”

第113章  撸狐狸
　　“救你的族人？！”
　　苏灵汐一愣，没料到婳祎会忽然提出这个请求。
　　“这恐怕有点难，我带走一两个人还行，带一群人可就...”苏灵汐本想拒绝，可看到昏迷不醒的梼黎，一下子就犹豫了。
　　“算了，帮人帮到底吧！毕竟你这个人都归我了。”
　　苏灵汐最终还是决定答应，握住婳祎手上的锁链，【支离】运转，锁链即刻崩解，接着一手抓着婳祎，一手提着昏迷不醒的梼黎，径直飞入空中，向着荒泽外的方向迅速逃离。
　　“等等，你不是说要帮我救族人吗？”婳祎看着苏灵汐竟然直接离开了，哪还有要帮她的样子。
　　“你急什么？你真要我带着你那一群族人逃？我哪能一次救走这么多？”苏灵汐将梼黎交到婳祎面前，“喏，拿这家伙去换吧！用他换你的族人，应该不是什么难事！”
　　“这...”婳祎立刻明白了苏灵汐的想法，看向苏灵汐的眼神不禁多了一份感激。
　　“还有，要叫我主人！现在给我变回狐狸！”
　　苏灵汐大声呵斥道，婳祎心中的那份感激瞬间消失的无影无踪。
　　“是，主...主人。”
　　虽然很不情愿，但婳祎现在没办法违抗苏灵汐的命令，只能顺从的变换回了狐狸原型。
　　“我去，居然是只黄狐狸，我还以为是白狐狸呢，以前看电视剧那些好看的狐妖都是白狐狸，而那些被打死的龙套狐妖才会是黄狐狸。”苏灵汐略带嫌弃的说道。
　　看着眼前这只金黄色毛发的六尾狐狸，苏灵汐伸出手就开始揉了起来，不得不说毛质真不错，摸起来十分舒软，手感很是舒适。
　　被苏灵汐当猫一样撸，婳祎恨不得张口救狠狠地咬上一口，不过也只是想想...
　　不出半天，苏灵汐就飞出了荒泽，没有多作耽搁，将梼黎和婳祎都安置在自己的住处后，直接就跑去找镇南王了
　　此时镇南王正在翻阅前线传来的战报，战事推进的十分顺利，可其眉目间却并无多少惬意之色。
　　“王爷，我从荒泽回来了！”苏灵汐上前恭敬的说道。
　　“事情办的如何？”
　　“差不多了，我要找的人已经不在荒泽中了。”苏灵汐回答道，“不过他现在进入了大周的境内，他作为一个妖族，并且是幼生的上古神兽白泽，我担心他可能会引起别人歹意...所以王爷您能不能允许我外出去寻找他！”
　　听到苏灵汐的话语，镇南王沉吟片刻，随后回答道：“你一个人要在偌大的州境内寻找一个筑基期的妖族，无异于大海捞针，之后我会安排监察司，皇城司去试着找一下，若是没有结果，那就再去京城的天象部请天机术士帮你推衍，你就不用去了！”
　　“啊！？可是...”
　　“没有可是！宗正司那边已经差人来了，给你几天时间准备，半月后你就跟他们启程回京都！”镇南王严厉地说道，语气中完全没有一丝商量的余地。
　　“......”
　　苏灵汐无奈，想要再争取可是却想不到任何充分的理由，又见到镇南王挥了挥手，示意自己退下，咬咬牙也只能暂时退了回去。
　　从镇南王的府邸离开后，苏灵汐就回到了自己的住处。
　　想着如今又陷入了身不由己的境地，自己可都是元婴了啊，跑到一些宗门去都可以当老祖了，却还是这样处处受制。
　　“难道真的要去京都？不行...去了的话，怕是更难脱身，毕竟那可是京城，大周国都！元婴期的高手都不知有几位？！”
　　一旁的婳祎见苏灵汐独自郁闷，很是开心，当然她并不敢表现出来，只是安静的蜷缩在角落，当一只乖巧的狐狸，毕竟要是被苏灵汐看见自己偷笑，自己估计也得跟着不开心了...
　　过了一会，婳祎瞧见一旁还被制住的梼黎，仇恨立马就被勾了起来，随后她从床上跳了下来，迈着四只毛茸茸的小腿走到了梼黎面前，朝着那根将她折磨的死去活来的坏根一爪子抓了上去！
　　“啊----”
　　凄厉的嘶喊瞬间响起，将不远处的苏灵汐都惊动了，走过来一看。
　　“嘶---”
　　苏灵汐情不自禁的嘶了一口凉气，只见梼黎的两个蛋蛋被婳祎一爪子刨下来一个，此时梼黎正捂着自己命根撕心裂肺的痛喊。
　　“啊---”凄厉的叫喊仍在继续，梼黎疼醒之后，见到碎他蛋的居然是婳祎！
　　“你这贱狐狸，我要把你抽筋碎骨，剁掉四肢！将你扔去合猿群，将你轮千遍万边！啊---”
　　“呵呵呵，我的梼黎公子哟，你看看你现在还能做到吗？还轮我千遍万遍，现在你还做得到吗？”婳祎得意的嘲讽道，想到之前被他各种**，恨意不能自止，于是又是狠狠一爪，将梼黎剩下的一个蛋蛋也抓了下来！
　　“啊---我要杀了你！！”
　　梼黎痛的死去活来，想要起身将婳祎格杀当场，可却一丝妖力也动用不了。
　　“杀我？来呀！你看看你能不能做到？”婳祎也被梼黎激起了火气，眼中是滔天的恨意，“你杀了我这么多族人，我恨不得杀了你才对！哦对了，你看你两个蛋都没了，这个根留着也没用了，我就帮帮你，把它断个干净吧！”
　　就在婳祎想要彻底斩草断根之时，苏灵汐出言制止了她。
　　“行了，你还要用他换你的族人了，把他玩死了你就没得换了！”
　　说着苏灵汐就把婳祎从地上抱起开始狠狠的撸了起来，撸着婳祎那舒适的皮毛，原本郁闷的心情顿时就好受了不少。
　　被苏灵汐当宠物撸，婳祎自然是极力反抗，但换来的却是苏灵汐狠狠一巴掌...然后就乖了起来。
　　“行了，梼黎就交给你了，换人的话自己去找人给梼吴传话，我就不参与了。”
　　“哦...谢谢主人...”婳祎委屈的答道。
　　-------------------------------------
　　京都。
　　“轰----”
　　一声巨响，石门猛地推开！
　　“恭喜王爷闯过试验，成功晋升结丹！”一众丫鬟，护立刻跪地迎接，对着从石门后走出的姬玄烨喊道。
　　“都起来吧！”
　　姬玄烨淡淡说道，虽然晋升结丹是件开心的事，不过对他这个地位的人，一切事情都要显得宠辱不惊，因此此时的他表现的很是淡然。
　　“本王闭关的这段时间，外面可有发生什么大事？”
　　听到姬玄烨的问话，一个丫鬟立刻上前，手中递上了一道厚厚的折子。
　　“回王爷，这是这段时间内发生的大大小小的各种事件，请王爷过目！”
　　姬玄烨接过折子，立刻翻阅起来。
　　随着他一目十行的快速阅览，近些时间发生的各种事件一一从他眼底走过，其眉间时而舒展，时而紧皱，然而当他看到其中一道消息后，终于按耐不住喜意！
　　“灵汐要来京都了！我得赶紧去通报父皇和母后！”

第114章   贷款
　　半月时间过的飞快。
　　这段时间里，为了让婳祎顺利的换回族人，苏灵汐还特意的请了镇南王出面，以他的名头向梼杌提出交换人质，这才让婳祎如愿以偿的用梼黎换回了自己的族人。
　　而后因为有苏灵汐的担保，以及镇南王的许可，婳祎的这些族人被默许了存在于荒泽中，在本次清扫完荒泽的妖族后，狐族就能成为荒泽唯一的妖族，这也算是否极泰来，不仅免除了灭族之灾，反而还让族群更上一层楼。
　　这几日婳祎都开心起来了，时不时的都会在苏灵汐怀中蹦欢了。
　　然而婳祎的快乐并不能感染苏灵汐，因为苏灵汐马上就要被护送去京城了。
　　“一入京城深似海，从此自由是路人...”
　　苏灵汐愁苦的叹道，半月期限转瞬即至，自己硬是想不到什么脱身的法子。
　　“罢了，先去一去吧，看能不能从姬玄烨身上打开一道口子...”
　　-------------------------------------
　　“苏小姐，该起程了！”
　　时日一道，宗正司的人立刻登门，催促着苏灵汐动身。
　　“我知道了，那便启程吧...对了，拖你们打听的关于神兽白泽的事情如何了？有没有打听到什么消息？”
　　“这...我们已经通知各个机构部门，相信不久就会有消息传来，还请苏小姐再耐心些，等找到了那只白泽，我们会尽全力将其看护好，不会让他出事，苏小姐你就放心吧。”
　　“行吧...那就动身吧。”苏灵汐点了点头。
　　“是，苏小姐，飞舟已经停在城外，请您随我等前去吧！”
　　随后，在一众大周王庭的护卫跟随下，苏灵汐正式踏上了去往大周京城的旅途。
　　大周的京城位于冀州中央，与雍州隔了一个豫州，以苏灵汐等人的速度，赶到京城需要三个月的时间，当然若是苏灵汐自己赶路会更快，但是镇南王肯定不会让她一个人前往...
　　而作为未来王妃的苏灵汐，再加上本身元婴的修为，一路上自然会被各种伺候，随行的人皆是毕恭毕敬，只不过这种被伺候的感觉苏灵汐并未觉得好过，因为不自由，再加上即将到达京城的忧虑，苏灵汐只感觉度日如年，恨不得马上卷铺盖逃跑。
　　然而，就在苏灵汐以为自己会毫无波澜的顺利到达京城，一个突如其来的消息却直接打乱了她原本的计划。
　　“你说什么，有白泽的消息了？！”苏灵汐看着来汇报的人，激动的问道。
　　“是的，前不久豫州仙川传来消息，四海阁的少主在外游历时意外捕获了一只疑似神兽白泽的妖族。”
　　“四海阁！？好，那我们现在就去四海阁，找他们要人！”得知小白的消息，苏灵汐立刻振奋起来，马上要求改道。
　　听见苏灵汐的话，一旁一个宗正司的老者却露出一丝忧色。
　　“苏小姐，那四海阁...可是传承久远，并且有元婴强者坐镇的一流势力啊，稳妥起见，我们还是先向镇南王及七王爷知会一下，在得到他们明确的许可后我们再去四海阁，毕竟我们可是代表了皇家，虽然苏小姐您也是元婴期，但是顾忌皇家的影响，还是细细斟酌一番再行动为好，以免引起不必要的影响。”
　　“可是...”见老者制止，苏灵汐心里顿时急了，“不行，这不能耽搁，我得先过去确定白奕的安危，你可以先向王爷他们禀告，但不能延缓我的行程！”
　　见苏灵汐心意已决，老者自知不能再劝，只好点头应下，随后匆匆退下。
　　在苏灵汐的坚持下，飞舟立即改道，向着四海阁的位置迅速赶去。
　　“以小白的性格，自然不可能会跟着寻常的人族一起的，那只可能是被胁迫，毕竟白泽可是神兽，幼年的神兽有谁愿意放过...四海阁...元婴...”
　　苏灵汐开始思考如何才能救出小白，目前最好的设想就是四海阁会看在皇家的面上将小白放了，但是作为有元婴期坐镇的一流势力，真的会这么好说话吗？
　　毕竟在外人看来，这只白泽只是无主的妖物，怎么会看在那白泽与自己一个还未嫁进皇家的人结识的份上就放过...
　　苏灵汐很明白，自己只是个假元婴，骗骗结丹还可以，但是在对方的元婴强者面前，自己很难说得上话。
　　“只希望镇南王和姬玄烨那边能够强硬一些，给我撑撑腰，这样才会让四海阁忌惮一点...要是不行，那我就只能尝试下看能不能将小白再偷出来了...”
　　苏灵汐感到深深的无奈，自己除了总是身不由己外，还总是偷偷摸摸...什么时候才能光明正大的出去和人打架，真的是太难了...
　　“这一切都是狗系统害的，要不然我会这样？可恶...”
　　【请宿主凭着良心说话，要不是有本系统，宿主现在应该还在练气期】
　　“可为什么我总是打不过别人，不说越阶战斗，现在同阶都打不过？有你这么差的系统吗？以前我看那么多系统流小说，那个主角会混的像我这么惨？”
　　【宿主可是数年时间就从一个凡人达到元婴期，成为这方世界最顶级的强者，其他系统辅助哪有本系统这么快的？而且宿主打不过人是因为宿主不愿意完成任务，但凡宿主愿意生孩子，也不至于会这么弱】
　　“你...算了，告诉我，我现在最快的变强方法是什么？”苏灵汐不愿再和系统争论，只好把话题收回来。
　　【消耗旺夫值，从商城处兑换高阶法器】
　　“可是我现在旺夫值不够啊！”
　　【本系统提供旺夫值贷款服务，宿主可向本系统申请借贷，待期限到来时归还本息即可】
　　“这么贴心？”苏灵汐有些惊了，不管相信狗系统会忽然变得这么人性化了。
　　“等等，你先告诉我，利率是多少？还有还不上会怎么样？”
　　【一年期利率20％，两年期利率18％，五年期利率15％，十年期利率12％】
　　“嘶--你比马云还坑！花呗都才18％，你一年还20％！”
　　【超期未还款，系统将自动扣除相应修为，按每一个小境界1000旺夫值，一个大境界5000旺夫值扣除，只至宿主成为凡人为止】

第115章   东皇钟
　　“扣除修为？！”
　　苏灵汐如何也没有料到，系统竟然会用这种方法抵债。
　　元婴级别使用的法器，通常来说价格至少都在一万以上，正常来说，苏灵汐要积累一万多的旺夫值，所需要的时间和精力不知要多少，毕竟迄今为止，苏灵汐最富裕的时候也就积累到了三千多......
　　“但如果扣修为的话，一个小境界1000，一个大境界5000，如果拼了将修为跌倒筑基后期，那就可以换到12000点....而我若是重修回来，就又得需要...320次！而要是把全部修为都换了，练气初期到凡人也算一个大境...可以换算成26000！”
　　这么一算，苏灵汐只感觉豁然开朗，虽然是有点羞耻，但重修貌似并不难啊，自己完全可以用修为来兑换旺夫值！当务之急，是要先提高自己的战力，不禁可以救出小白，只要足够强的话，自己甚至可以摆脱镇南王！
　　想到这些，苏灵汐立刻打开了系统商城！
　　“让我看看...昆仑两仪剑...太初五行针...种类有些多啊！”苏灵汐看到琳琅满目的商品，顿时就犯了选择困难症。
　　“法器...我记得镇南王手中是拿着九州鼎，这在神器中也绝对算是顶级了，要和他抗衡，难度不是一般的大...必须得换一件足够强的法器才行！”
　　以九州鼎作为对比，可供选择的法器一下就去了一大半。
　　“轩辕夏禹剑，这需要心怀苍生的帝皇才能用，限制太大...崆峒印，九黎壶，昆仑印，东皇钟...这些太贵了，到时间一扣我怕是直接变成凡人...”
　　苏灵汐望着这些顶级神器，陷入了纠结之中，这些顶级神器个个都拥有毁天灭地之能，但就是很贵，动则十万八万的，就算是卖了她也还不起。
　　“呃..系统，假如我修为都扣光了还是还不上债务怎么办？”
　　【这会直接影响到宿主的征信，今后宿主将无法再次进行借贷，并且今后宿主完成任务获得的旺夫值将会优先用于偿还债务，直至还清为止】
　　“完成任务获得的旺夫值...”苏灵汐立刻想起了生孩子的那个进阶任务，脸一下就垮下去了。
　　这任务，不完成也罢！
　　“不借就不借了！有这样一件牛逼的神器，今后干什么都行！”苏灵汐立刻坐下了决定。
　　“系统，给我借一百万！”苏灵汐厚着脸皮开口道，反正都还不起了，不如一次借个够，大老赖和小老赖不都一样？
　　【滴......经检测宿主存在老赖心理，且宿主请求的数额远远超出自己能够偿还的范畴，本系统拒绝提供贷款服务】
　　“啊？”苏灵汐顿时傻眼，本以为能钻个漏洞，却不料这系统竟如此精明。
　　也对，这系统什么时候会做赔本买卖...
　　“这...我会还的，我保证！我少借点行了吧！二十万！就二十万！”
　　【十万！并且若宿主逾期未归还借款，系统将强制取得宿主身体的支配权用以获取旺夫值，直至获得足够的旺夫值偿还贷款为止】
　　“可恶，我算是看明白了，你就是要压榨我这个劳动者，原以为你是个质朴的系统，想不到你其实是个黑心系统！”
　　苏灵汐气的要死，算盘打了半天结果一点好都没讨到，同时心中暗自琢磨，系统要是操纵自己的身体，会如何进行旺夫值的获取呢？
　　是那自己去和叶言希双修获取修为从而兑成旺夫值，还是拿自己去完成任务来直接获取...前者还好，要是后者，等自己拿回身体的支配权，怕是孩子都有十个了......
　　可不换的话，自己打不过镇南王，就得嫁给姬玄烨，那不更糟？
　　“等等，系统，我还款的时候，能不能先还一部分，就是先拿修为抵一回，等我重新修上来了，又拿来抵，这样重复几次，直到还完？”
　　【可以，但必须在还款期限之内】
　　苏灵汐总算松了一口气，这样的话，自己就有能还清的希望，虽然有些辛苦言希，但总比生十几个孩子好不是？
　　“系统，借我九万，借款期限...两..三年吧，同时兑换东皇钟！”
　　【可以】  
　　片刻后，华光一闪，一个玄黄色的大钟浮现在苏灵汐身前。
　　“这东皇钟有镇压天地之能，传说是镇压鸿蒙世界的无上宝物，不过这看起也不像这么厉害啊...系统，这时真的东皇钟吗？”
　　【当然不是，东皇钟是神话中的神器，并不存在实物，宿主换取的东皇钟是本系统拟造出的仿品，但即便如此，在神器中依旧排得上是顶尖，系统出品，必属精品】
　　苏灵汐尝试着注入灵力来驭使此物，可即便以她如今元婴期的修为，也仅仅只能勉强调用其一丝力量，距离真正发挥其完全的力量还差的很远，苏灵汐估摸了一下，大概到了元婴后期才能将其完美驾驭。
　　“好吧，这点我还是信你的。”
　　-------------------------------------
　　豫州，仙川城，四海阁。
　　一个灰袍老者正坐在湖边垂钓，这老者看似普普通通，身上没有任何修行者该有的气势，乍一看上去就是一个寻常的老人。
　　然而不远处，几个身着华服的中年男子却俱皆恭敬的躬身拜礼。
　　“大长老，那白泽已经被关在地牢鞭打快半月了，但是仍然不肯认主。”
　　“正常，白泽作为上古神兽，自是高傲异常，怎会轻易认主。”老者平淡的回道，并未因几人的话语产生任何的波动，“恒儿，你平日里多去几趟，白泽作为瑞兽，对气运格外敏感，你运势不俗，更容易获得那白泽的青睐。”
　　“是，爷爷。”一旁的青年立刻恭敬的回道，“对了爷爷，孙儿有个提议，我宗门的镇派神兽，鹿蜀，它不是诞下过一个雌性后代吗？孙儿想，要不要让那后代与这白泽配上一对儿，虽然鹿蜀比白泽要差上一筹，但有白泽的血脉在，那其后代也绝不会差！”
　　听到青年的提议，老者微微沉吟，似乎也有些意动。
　　“可以...就交给你去办吧，但切记不要刺激过甚，最好还是先让白泽认主！”
　　“我知道了爷爷，孙儿这就去办！”

第116章   算计
　　四海阁的牢房中。
　　此时的白奕正被数道黑色的铁链牢牢的锁住，现在的他非是人形，而是变回来白泽的形态，锁链将其紧紧的困住，其中几道锁链更是从其血肉中穿过！而除了这些锁链外，其身上更是伤痕累累，有着鞭痕、烙印、淤伤等各种各样的刑罚留下的痕迹。
　　但即便如此，他眼中仍然散发着坚毅的光彩。
　　就在这时，一只异兽忽然来到了地牢之中！
　　“你好白奕哥哥，我叫鹿瑶瑶，来自鹿蜀一族！”这只异兽鹿蜀头顶洁白的毛发像雪一样，洁白而又神圣，十分美丽，他的身上长着花纹，花纹跟老虎身上的纹路一样，看起来威风凛凛，长有一条红色的尾巴，在这昏暗的地牢中看起来像一把火燃烧在夜空中一般。
　　“鹿蜀？！”白奕抬起头来看向这突然的来客，“……听我父亲提起过，你们也是洪荒时期的异兽，不过你为什么会出现在这里？！你和那些坏人是一起的？”
　　“坏人？他们不是坏人！平日里他们对我都很好的，会给我吃的，还会陪我玩，我和母亲都是他们供养的！”鹿瑶瑶糯糯的说道，湛蓝色的眼睛闪耀着清澈无比的光芒。
　　妖兽间血脉等级划分十分明显，血脉强的妖兽对低阶的妖兽有天然的压制，血脉等级较低的妖兽则是天生会臣服于高阶的妖兽，除非修为差距太大，才会抹平因血脉产生的影响。
　　受血脉的影响，鹿瑶瑶对白泽不由自主的产生了臣服之意，更是认为服从于对方似乎是应有之意。
　　“母亲让我过来，说…说让我当白奕哥哥你的伴侣！”鹿瑶瑶一脸娇羞的说道，同时眼中还充盈着满满的期待之意。
　　“伴侣？！”
　　白奕一愣，听到伴侣这个词，他脑海中第一浮现的却是苏灵汐的身影。
　　“不！我才不要你当我的伴侣，我喜欢的只有我姐姐！”白奕斩钉截铁的说道。
　　“白奕哥哥，你……”被对方毫不留情的拒绝，鹿瑶瑶立刻露出委屈的样子，但她并没有就这样转头离去，而是走到白奕身边，轻轻的在白奕脸颊上蹭着。
　　这个动作想要表达的意思其实很明显了，就是想要和对方亲近，但怎料白奕根本理会鹿瑶瑶的亲近行为，冷冷的将脸扭向一边！
　　“白奕哥哥……”
　　被如此冷淡的对待，鹿瑶瑶很是伤心。
　　“等等，这……姐姐在向我靠近！？她来找我了！！”白奕猛的抬起头来，向着某个方向看去。
　　“你姐姐，你还有个姐姐吗？”鹿瑶瑶好奇的问道，她也想知道这个令白奕心心念念的人到底是谁。
　　“嗯，我姐姐对我最好了，你一定能来救我出去的！”
　　看到白奕那希冀的眼神，鹿瑶瑶自知对方不可能理会自己了，只好默默地退了出去。
　　刚一出了地牢，萧恒就立刻上来询问情况。
　　“如何，你和那白泽相处的怎样？”
　　“呜呜……少阁主，那白泽看都不看我一眼……”鹿瑶瑶立刻诉苦道。
　　“哼！岂有此理，这白泽真是不识好歹，等我好好教训教训他！等关他几年我看他还傲不傲！？”萧恒阴沉着脸，决定要好好给白奕一点苦头吃吃。
　　“等等，少阁主。”鹿瑶瑶忽然叫住萧恒，“刚刚我和他在一起的时候，他说他姐姐马上就会来救他了，不知道是不是真的。”
　　“姐姐……当真？！他真这么说？！”萧恒一下就激动起来，话语中没有一丝担忧之意。
　　“嗯嗯，他真是这么说的。”鹿瑶瑶十分肯定的回道。
　　听到此话，萧恒仰天大笑起来。
　　“哈哈哈哈……一只不够又来一只，抓住这第二只白泽，用这两个互相威胁，还怕他们不就范吗？而且两只都是纯种，生下的后代也会是纯种白泽，根本不用担心血脉会稀释，等过个几百年，那又是两只结丹后期的镇派大妖了，而且还能繁殖，我四海阁未来将有一整脉的纯种白泽哈哈哈……”
　　萧恒猛的看向一旁的一个下人，
　　“你，去通知七长老和九长老，再叫上一些筑基期的弟子，让他们过来，我们设一个局，把这敢跑来救人的白泽也抓上！”
　　“是，少阁主！”
　　………………
　　获得了东皇钟后，苏灵汐就安静的在房间中闭关，熟悉着这新入手的强力法器。
　　直到某一日，门外传来了敲门声，紧接着就想起了随行的宗正司官员的声音。
　　“苏小姐，镇南王传来消息，让您先不要轻举妄动，等他和四海阁的大长老好好协商一番！”
　　“……我知道了，距离仙川城还有多远？”苏灵汐淡淡的回道。
　　“不到三日，预计后天上午就能赶到。”
　　“好，先赶过去吧，等到了以后再说！”
　　“是！”
　　等到人走后，苏灵汐才皱紧眉头。
　　她对镇南王能否说动对方很是怀疑，而且就算是与对方谈妥，对方愿意放了小白，那肯定也会付出很大的代价。
　　苏灵汐可不太想欠这么大的人情，毕竟她又不会真的嫁给姬玄烨。
　　“算了，等到了四海阁，先了解清楚小白的现状为好，实在没办法要硬抢，也得先撇开和皇家的关系才行！”
　　很快日子就到了第三天，苏灵汐所在的飞舟如预料的到达了仙川城。
　　而正如苏灵汐所猜想的，对方没有放出小白，镇南王也没有传回消息。
　　一只大概率能够达到结丹巅峰的顶级妖兽，谁会这么轻易的就放弃呢？只要养好那就是未来的宗门底蕴，说不定机缘巧合，还能达到元婴期！
　　而四海阁作为一流势力，自然也有他的傲气在，怎么因为皇家的一句话就轻易的退让？！
　　“算了，我还是看看能不能找个机会，自己将小白救出来吧！”
　　苏灵汐走下飞舟，飞舟并没有直接飞到四海阁，而是先在仙川城停下了。竟镇南王提醒过她，让她们先不要轻举妄动。
　　同一时间，当苏灵汐到达仙川后不久，白奕就振奋起来，因为他感觉到了，苏灵汐离他越来越近了。
　　而牢房外，萧恒与另一个长老正仔细的观察着白奕的动静。
　　“少阁主，这些天姬家给了很大压力，想让我四海阁交出这只白泽，说是交换，但白泽这种妖兽可是无价之宝，谁愿意将他换出去呢，这姬家真是欺人太甚！”七长老一脸阴沉的说道。
　　“谁让他姬家现在正鼎盛呢？没办法，现在不好得罪他们，镇南王现在风头正劲，就是我爷爷也不愿意和他对着干，等抓到这第二只白泽，第一只交出去就交出去吧，反正第二只是母的，等之后找个机会，再和姬家提议配个种，只要能诞下纯种后代，那也还能接受！”
　　“唉……希望如此吧，消息已经放出去几天了，希望那只白泽能听到这个消息……”

第123章 新书
　　新书《变成美少女后总被惦记怎么办》
　　先发出来看看大家反响怎么样，更新待定，目前这本《飞升》写的有些难受